El euro ha conseguido , además , recuperarse tímidamente frente a la divisa norteamericana desde el pasado Lunes , gracias sobre todo a la caída de la bolsa estadounidense , y hoy se cotizaba a las 12.20 GMT en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9001 dólares .	30	Conjunction
La construcción de la catedral puso en peligro el edificio de la colegiata .	4	Noun
La mayoría de estos locales se habían inaugurado pese a no haber completado los trámites legales necesarios .	8	Noun
Se abrió paso en el ranking con un juego de calidad pero muy dependiente de su estado físico .	10	Noun
Por esta razón , señaló que dentro de las acciones que realizarán es que durante los días de tianguis vigilarán que cumplan con las normas .	12	Verb
Vivir 12 años en Catalunya sin querer aprender catalán ni castellano es un menosprecio que no es preciso interpretar .	6	Verb
Las 1.260 horas reservadas a las materias de libre elección , a lo largo de los cuatro cursos de la ESO , se han quedado en 600 .	2	Noun
El canciller cubano dijo a los familiares de los fallecidos a causa de esos atentados que " el gobierno de Cuba con el apoyo del pueblo y de la opinión pública internacional demandará justicia , hará todo cuanto sea necesario para impedir que estos terroristas que han sido finalmente arrestados escapen nuevamente " .	33	Noun
De los 601 habitantes , Godley estaba compuesto por el 93.68 % blancos , el 0.83 % eran afroamericanos , el 0.5 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.83 % eran de otras razas y el 3.16 % pertenecían a dos o más razas .	40	Determiner
" Nos hizo mucha ilusión que Barbie no sólo haya servido de diversión a las niñas , sino que pueda ayudar a los adultos que hayan sufrido un accidente " , indicó un portavoz de la casa Mattel .	25	Verb
Mientras , los teléfonos de los brasileños no han dejado de sonar estos días , con largas conversaciones entre Djalminha , Donato , Flávio y Mauro Silva , por un lado , y Rivaldo y Anderson por otro .	37	Pronoun
También se dijo que un proceso tan vasto , con tantos acusados , no daba garantías constitucionales suficientes a cada uno de ellos como individuos , y que era un intento de " hacer justicia en serie " , como escribió un periodista .	0	Adverb
Irán acusó hoy , Jueves , a Estados Unidos de violar las normas del comercio internacional con sus " presiones y amenazas " a los países productores de petróleo para que aumentaran sus exportaciones y bajar así los precios del crudo .	8	Proper Name
Desde su fundación , UPN se ha convertido en un referente político en Navarra , presidiendo el Gobierno de Navarra y el Ayuntamiento de su capital desde hace más de una década .	19	Proper Name
Villalonga afirmó que hubo " poca rigurosidad " e " irregularidades " en la concesión de permisos y señaló que " lo perverso " del acuerdo es que los barcos de las empresas mixtas no tuvieron que dejar de faenar al no ser renovado pues ya están integrados en la flota argentina y tienen bandera de este país .	57	Noun
También propone establecer mecanismos oficiales para el " intercambio eficaz " de información sobre catástrofes naturales o tecnológicas que se produzcan en uno de los dos países , así como la realización de publicaciones e informes conjuntos .	33	Noun
Esto es posible gracias a la incorporación al box de un disco duro de 30 gigabits de capacidad , que permitirán al usuario guardar 16 horas con la máxima calidad del sistema ( lo que equivale a ocho películas de dos horas ) o 20 horas , con una definición media .	0	Pronoun
Una alternativa para lograr una menor repulsión coulómbica , y al propio tiempo modular el potencial redox , consiste en la síntesis de moléculas aceptoras con sistemas n extendidos que contengan anillos heterocíclicos .	22	Adposition
Durante su visita a Alemania en septiembre de 2011 , el papa Benedicto XVI se reunión con Scheipers en Erfurt .	5	Adposition
Sin pronunciar palabra , concentrada en la estrategia , " la Mariscal " recorrió las calles del centro histórico de la capital ecuatoriana con su " cortejo fúnebre " , envuelta en un coro de voces que delataba " la guerra " al dólar estadounidense , que desde hoy es el patrón monetario en el país .	32	Determiner
Para mí él ha sido el mejor ministro de Interior que ha habido y es una pena que sus logros se vayan al traste por el sinvergüenza de Roldán .	19	Noun
Los enamorados podrán alojarse en cualquiera de sus suites , de estilo colonial con sus altos techos , su refinado mobiliario y sus tonos cálidos .	5	Pronoun
En " La Voz Colombia " se buscan a colombianos con un increíble talento vocal , que para demostrarlo , están cuatro grandes estrellas de la música que se encargarán de encontrar y entrenar a la siguiente Gran Voz de Colombia .	33	Verb
Abarca dos registros estandarizados , el hindi y el urdu , idiomas oficiales de la India y Pakistán , respectivamente .	11	Noun
Hubo fuertes resistencias a su introducción , algunas tan pintorescas como la ley británica que exigía que delante de cada auto debía marchar un hombre con una bandera roja , si era de día , o una luz del mismo color , si era de noche .	11	Determiner
Fuentes de Unió advirtieron ayer de que si Molins tirara la toalla podrían vetar algunos nombres para sucederle .	16	Adposition
Tan solo los operadores portuarios y las compañías navales de Rumanía , - que cuentan con la más importante flota fluvial del Danubio - , perdieron durante el embargo total contra Yugoslavia más de 250 millones de dólares , al tiempo que el 80 por ciento de los trabajadores de este sector estuvieron en paro técnico .	47	Determiner
El presidente de Cuba , Fidel Castro , tal y como había prometido , se fue a la playa ayer , el día de las elecciones presidenciales en Estados Unidos , informó hoy la televisión local .	9	Conjunction
En el minuto 47 , el joven Saviola , que juega como un veterano pese a sus 18 años , aprovechó un error de Basualdo , corrió más rápido que el viento durante varios metros y definió ante la salida de Córdoba .	13	Noun
El resultado fue que centenares de integrantes de las OPM fueron condenados y encarcelados , mientras otros tantos eran detenidos en cárceles continuando el proceso legal .	21	Noun
Representa un 9 % del total de casos nuevos de leucemia .	7	Noun
Pese al aumento de la participación , el partido socialista prevé que perderá peso político .	1	Determiner
Esto chocó en un principio , puesto que La Oreja de Van Gogh había demostrado con sus anteriores discos que siempre sacaba una media de siete singles .	25	Numeral
Por su parte , un portavoz de la asociación de fabricantes de matrículas , AFAPIVE , reconoció que con la decisión del Gobierno se resarce en parte las pérdidas ocasionadas a este sector , conformado por pequeñas y medianas empresas .	8	Noun
La pobreza se percibe en el ingreso económico , rezago educativo , falta de acceso a los servicios de salud , a la seguridad social , calidad y espacios de vivienda , a los servicios básicos en la vivienda , así como acceso a la alimentación .	21	Adposition
La candidata socialista ha comenzado su intervención recordando la situación de abandono y de déficit actual del municipio y ofreciendo como alternativa " un programa electoral ajustado al milímetro a las necesidades de nuestros vecinos y una candidatura preparada que está deseando dejarse la piel por este pueblo " .	43	Determiner
Trece palestinos murieron y 90 más resultaron heridos en enfrentamientos ocurridos durante las incursiones realizadas ayer en los campos de refugiados palestinos de Balata y Yenín , en Cisjordania .	20	Noun
La manifestación de hoy ha estado precedida en las últimas semanas por marchas similares , aunque ninguna de ella con la convocatoria del cardenal Sin y la presencia , entre otros , de Aquino , el también ex presidente Fidel Ramos y la vicepresidenta , Gloria Macapagal-Arroyo , que sustituiría a Estrada si éste deja el poder .	37	Adjective
Según la Oficina del Censo en 2000 , los ingresos medios por hogar en el condado eran de $ 30,457 , y los ingresos medios por familia eran $ 36,931 .	11	Adposition
- - El congreso reforzará la autonomía y la capacidad de decisión del PP de Catalunya .	9	Noun
Durante su gestión como presidente del Senado se creó la Biblioteca del Congreso Nacional de la que fue su primer presidente .	4	Noun
A falta de un minuto para el final del partido , un disparo lejano del centrocampista vasco superó a Busquets y se estrelló en el larguero .	22	Verb
El campeón chileno necesitaba la victoria para mantener sus posibilidades de avanzar en el torneo , pero dejó ir la oportunidad en mayor medida por sus propias flaquezas que por méritos del rival y ahora está en la obligación de vencer por tres goles de diferencia como mínimo al Atlas mexicano en su último partido para mantenerse en carrera .	22	Adjective
El personaje en cuestión era la teniente Mary Sue ( " La teniente más joven de la flota .	15	Adposition
En los próximos años , Rumsfeld deberá reducir el número de armas nucleares de Estados Unidos y diseñar un sistema de defensa antimisiles que sea capaz de proteger a los 50 estados de la Unión y a sus países aliados .	37	Determiner
Nosotros no hemos querido que este sea el escenario en que se mueva nuestra relación con Venezuela " , dijo la ministra .	1	Adverb
Musicalmente , nuestro pasado es más rico que su presente .	6	Adjective
Luego , si su infraestructura se lo permitía , completaban la información con una ficha de las costumbres y el domicilio habitual de esas personas .	0	Adverb
Estaría interesado en conocer la opinión que tiene el presidente de la entidad española sobre la marcha de este banco italiano .	20	Adjective
Po , con la ayuda de Mono , Tigresa y el Maestro Shifu , tendrá que detener nuevamente a Tai Lung y a sus secuaces para que no lleven a cabo sus malvados planes .	19	Proper Name
Cuando la escuadra de Brown bloqueó Montevideo , se excusó de salir a su encuentro dando constante parte de enfermo , hasta que la flota zarpó al mando directo del Comandante del Apostadero Miguel de la Sierra , quien fue vencido en la Batalla del Buceo .	40	Participle
Una versión más pesada del T - 32 , con 45 mm de blindaje en la parte frontal , fue aprobada para su producción como T - 34 .	20	Participle
El cuerpo de Mario Bacigaluppi , de 28 años , fue hallado tras 11 días de búsqueda cerca de la Isla del Toro , en las inmediaciones de la frontera entre ambos países , donde continuaban las pesquisas para encontrar a otro nadador , que permanece desaparecido , precisó la Prefectura Naval Argentina .	52	Adjective
E insospechada , paradójicamente , sin dejar de ser ídolo , empieza a verse olvidado .	14	Adjective
Entre sus ídolos de la dirección , cita en primer lugar a Carlos Kleiber , junto a Karajan , Mehta , Maazel y Barenboim : " Kleiber tiene fama de excéntrico , pero lo encuentro genial .	21	Proper Name
Además , si la luz tiene una velocidad finita , ésta tenía que ser inmensa .	2	Conjunction
Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el " secretismo " con el que se ha cerrado induce a pensar en " que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver " .	41	Verb
Y yo le dije : ' George , quiero tu sonido ' .	2	Pronoun
Sin embargo , si eres un trabajador la cosa es distinta .	0	Adposition
Admiradores , familiares , políticos y representantes de la cultura acudieron al Ayuntamiento de Roma y desfilaron ante el féretro del actor .	16	Verb
" El equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que el anterior , porque se incrementan las exigencias " , aseguró Agustín Delgado .	3	Verb
La profundidad máxima es de cinco metros .	2	Adjective
Según informaron fuentes de la federación , el incidente se produjo en la madrugada del 31 de mayo , cuando " E. M. M. fue violada analmente por su pareja , que le causó graves y dolorosas lesiones " .	35	Conjunction
Entonces he recurrido al " Gran larousse " , que dice simplemente que Erskine fue profesor en la Universidad de Columbia ( 1903 - 1937 ) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido .	20	Proper Name
La firma asociada de Mission , Azteca Milling , que es la proveedora de la harina para los tacos y tortillas de Mission Foods y Kraft , anunció que retiraría del mercado toda la harina hecha con maíz amarillo .	34	Noun
Esta condición fue recogida en la mayoría de los servicios públicos que fueron privatizados en la década pasada para tener un referente a la hora de revisar las tarifas , pero ahora el Gobierno de Buenos Aires cree que eso fue un " despropósito " .	8	Determiner
Por eso , al excesivo entusiasmo que produjo lo que se llamó - español atlántico - , Germán de Granda pone no pocos puntos sobre las es para atemperar juicios y moderar afirmaciones , pero no caigamos en negaciones excesivas .	35	Adverb
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse a la cabaña española .	30	Adposition
Chaves estuvo ayer convincente en Tribuna Barcelona al lamentar las resistencias a la multilateralidad cuando se trata de resolver problemas generales .	20	Adjective
Os lo recomiendo y mas sabiendo lo que hay por ahi fuera .	6	Pronoun
Se llama Britney's dance beat y la empresa británica THQ ha pagado una suma multimillonaria por hacerse con los derechos de la imagen de la artista para fabricarlo y distribuirlo .	8	Adjective
Fue un rodaje difícil y una muestra de la decadencia final de la famosa pareja .	5	Determiner
En 1866 apoyó los intentos golpistas del general Juan Prim y participó activamente en la sublevación del cuartel de San Gil y en la revuelta de los Pirineos de 1867 , razón por la que tuvo que exiliarse .	36	Conjunction
Los años no perdonan y de sus protectores actuales sólo quedará el recuerdo y el nombre en una lápida funeraria .	11	Determiner
Algo interesante : al terminar todos recogen sus pertenencias dejan el parque perfectamente limpio .	0	Pronoun
Fue el primer álbum de Motörhead en entrar en los Top 40 británicos , llegando al puesto número 24 , y el sencillo llegando al puesto 39 en la lista de sencillos .	9	Determiner
" Oscar tiene muy bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir es enfrentarse a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón del mundo , que siempre lo fue " , subrayó Solórzano .	6	Determiner
Sólo a partir de ese momento , Güemes comenzó a aparecer como el esforzado y heroico jefe de la frontera norte , héroe absoluto de la provincia de Salta .	4	Determiner
Los ministros reconocieron la importancia de un servicio aéreo seguro y eficiente , y para lograrlo acordaron establecer una Asociación para una mayor seguridad en los cielos del Hemisferio Occidental .	15	Verb
Dirigentes de CATAC-Presons fundaron el partido Trabajadores Públicos Rebotados ( TPR ) , con el que concurrieron a las últimas elecciones autonómicas .	15	Pronoun
El domingo 7 , poco antes del mediodía , se registró el más grave .	13	Adjective
Se publicó entre 1844 y 1845 y recopilaba todos los datos de la historia contemporánea de la Península escandinava .	13	Noun
Elephantulus rufescens es una especie de musaraña elefante en la familia Macroscelididae .	10	Noun
El estadounidense Eric Walder , medalla de bronce en el pasado Mundial en pista cubierta de Japón , saltó ayer 8,50 metros en Oslo , con la ayuda , ligeramente excesiva , del viento .	6	Adposition
He quedado muy contenta con el resultado y os animo a todos a pasaros a haceros una revisión , la calidad profesional de estos dentistas es lo que yo destacaría , y sobre todo , que te puedes hacer una limpieza gratis , o la misma revisión .	27	Conjunction
Con recorrido este -- oeste , la avenida transcurre por varias zonas de Buenos Aires , actuando como límite entre los barrios de Constitución y Monserrat , Balvanera y San Cristóbal y Almagro y Boedo .	27	Proper Name
Gieco tuvo que cambiar la letra de seis canciones y eliminar otras tres .	10	Verb
A todo ello hay que sumar la población flotante , que significa un aumento durante los fines de semana , puentes y , sobre todo , vacaciones , teniendo en cuenta la amplia vocación turística del municipio así como la enorme cantidad de segundas residencias .	38	Conjunction
Gómez-Angulo también quiso ser contundente en la censura del esquiador .	9	Noun
EL ACCIDENTE se produjo ayer por la tarde en la fábrica que la compañía Atofina , filial de Totalfinaelf , tiene en el municipio .	13	Noun
Me da igual que pueda tener repercusión dentro del campo , pero estoy en el deber de avisarlo " , explicó Ferreira , quien confesó que el árbitro madrileño no le trae " buenos recuerdos " .	21	Proper Name
En 1948 , partió hacia los Estados Unidos en dónde no le resultó posible revitalizar su carrera de concertista de piano , pero continuó componiendo y se empezó a interesar por la música folclórica americana .	28	Adposition
La Gauche divine y el surgimiento de pequeñas editoriales elitistas y abiertas que hoy son Tusquets , Anagrama , y que fue también La Gaya Ciencia , editorial que Rosa Regás fundó y dirigió .	12	Pronoun
Este nuevo vial permitirá que los vehículos que proceden de las comarcas del Baix Camp y Alt Camp puedan incorporarse a la circunvalación que se abrió al tráfico el pasado viernes y que ha permitido eliminar el paso de más de 5.000 vehículos diarios por el casco urbano de la población .	38	Adposition
Pero el nuevo , Romero , tampoco sobresale del conjunto , especialmente cuando apechuga sin rubor con frases tan profundas como " La música es el susurro de la vida " .	7	Verb
Con la victoria de hoy , Kuerten elevó a cinco sus triunfos en el año 2000 y a diez sus títulos como profesional .	11	Noun
Otro vio a su corazón escapar a través de sus pies y le pidió a un médico que se lo pusiera de nuevo .	10	Noun
Lo más duradero del humor de esta novela , que coincide con el tipo de comicidad más primitiva e invariable , son las escenas de garrotazo y tentetieso , propias del masoquismo melancólico de ZZNM o del sadismo desembozado de ZZNM y ZZNM .	1	Adverb
El dinero que se genere con esta operación será empleado por las compañías en programas de expansión y para cubrir las necesidades corporativas de la aerolínea y sus empresas subsidiarias .	17	Conjunction
Ese artículo comenzaron a divulgarlo durante las elecciones de 1977 .	1	Noun
- El tenista brasileño Gustavo "Guga" Kuerten , que hoy regresó al lugar número uno del mundo , consiguió elevar mucho su nivel en los últimos meses , pero aún puede mejorar más , dijo el también brasileño Carlos Alberto Kirmair , ex entrenador de tenistas como Gabriela Sabatini y Conchita Martínez .	6	Proper Name
También es descrito gobernando más de treinta legiones y teniendo la habilidad de transforman a cualquier hombre en un pájaro .	12	Adposition
Un año más tarde huyó de su domicilio y en 1983 , como integrante del comando Vizcaya , participó , presuntamente , en el asesinato en Bilbao de los policías Julio Segarra Blanco y Pedro Barquero González , así como de la esposa de este último Dolores Ledo García .	30	Proper Name
Un ceramista de Gràcia busca al Comando Ciudadano Justiciero .	8	Proper Name
Como peligro añadido , el castillo cuenta con extraños pasadizos y numerosas trampas a evitar .	1	Noun
Son preguntas sobre los textos legales del órgano de solución de disputas cuya interpretación divide ahora a los miembros de la OMC .	3	Determiner
El paro descendió en 16 comunidades autónomas , encabezadas por Andalucía ( 8.653 ) , Madrid ( 7.201 ) y Baleares ( 5.729 ) , pero se elevó en 1.298 personas en Canarias .	3	Adposition
Tony volcó sobre la ruta una categoría que sólo Indurain posee en el ciclismo actual y que esta temporada juega con el misterio .	0	Proper Name
La decisión ha tenido lugar durante el juicio contra Soichi Chibana , un señor de la isla de Okinawa que en octubre de 1987 la quemó en protesta contra el militarismo japonés .	5	Adposition
Y mientras busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar al cine Los otros , una antigua novela de terror del autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran .	12	Determiner
Lo único que tiene lógica es que reciben consignas de arriba , más allá de la propia Federación Española de Fútbol " , manifestó Álvaro Ruiz-Mateos .	2	Pronoun
Hoy tenemos al mejor ciclista mundial , Miguel Indurain , y sin embargo los cimientos se desmoronan , con una generación nueva que cuando se acabe nos puede hacer volver a crisis como las del período de 1977 a 1993 .	36	Adposition
Después de una temporada en blanco , tras la etapa de Pinturas Bruguer , el presidente Jordi Villacampa presentará este mediodía a DKV Seguros , la filial española del grupo alemán DKV ( el más importante en Europa de seguros médicos ) , como primer espónsor del equipo .	27	Adjective
En un comunicado , el consorcio eléctrico precisó que el pacto entre Endesa España y Aguas Barcelona , que fue suscrito en 1994 y que dio origen a la constitución de la sociedad Interagua , " no supone acuerdo de actuación conjunta entre la Empresa Metropolitana de Obras Sanitarias ( EMOS ) y Enersis " .	29	Noun
Recientemente , en especial en los pantanos permanentes de agua dulce del Valle Central , se perdieron colonias enteras debido a la depredación del martinete común y el cuervo común .	24	Noun
Sin embargo estos mandatos sólo sancionaban una intervención que se produciría de todas formas dados los intereses particulares de Francia y Austria en España y los estados italianos respectivamente .	26	Noun
- - Mucha gente va a ver una película sólo porque está usted .	4	Verb
La policía inició la investigación hace pocas semanas , tras detectar un importante incremento de las denuncias por robos de vehículos .	15	Determiner
Durante el mes de diciembre tienen lugar las fiestas dedicadas a Santa Bárbara ;	7	Determiner
Le sustituyó Juanjavier Martínez ( Ejecutores , Hache ) en enero de 1991 .	12	Numeral
Construyó un marco de dignidad en el que reconocerse reconocerse : luchó por otorgar una dimensión humana a unas vidas embrutecidas por la miseria .	18	Determiner
Pedirán a los patronos el cumplimiento de los acuerdos firmados , como el de estabilidad en el empleo o el de los convenios colectivos .	6	Adposition
Los pacientes con diabetes son cuatro veces más propensos a desarrollar enfermedad cardíacas que aquellos que no tienen diabetes .	18	Noun
La fuerte inyección de 88.800 millones de fondos procedentes de la Unión Europea y la mejoría del capítulo de rentas explican el dato de marzo .	17	Noun
Ni el arrebato de quienes de pronto se ponen solidarios con las víctimas de la colza o con la catedral de Burgos , que eso es mezclar churras con merinas .	25	Verb
El presidente ofreció perseguir penalmente a los que evaden impuestos , revisar las concesiones privadas para la prestación de servicios básicos como la electricidad , agua y teléfonos , y aseguró que fortalecerá la política fiscal como parte del cumplimiento de los acuerdos de paz .	12	Determiner
El alemán Markus Merk , que creyó más en las representaciones teatrales de los jugadores de la Fiorentina que en las del Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó la trayectoria y a punto estuvo de desviar el balón con la punta de los dedos .	1	Noun
El caso que nos ocupa se centra principalmente en los denominados ciclomotores y se acentúa en las edades entre 14 y 25 años .	12	Conjunction
El meta internacional sueco del Barcelona , Tomas Svensson , talismán del Bidasoa en su etapa con el equipo de Irún , con el que logró la Copa de Europa y la Liga ASOBAL ( 1994/95 ) y " bestia negra " del que hoy es su equipo , desveló que una parte de su corazón está con el Bidasoa .	54	Determiner
La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo Rato .	37	Proper Name
Los populares añadieron ayer al precio de su apoyo al Presupuesto la creación de un fondo de 1.000 millones de pesetas para desarrollar un plan de modernización y apoyo al pequeño y mediano comercio , especialmente el urbano .	14	Determiner
El Hércules es la prueba de fuego para el Sevilla , que de no ganar puede despedir a su actual técnico , Antonio Alvarez .	23	Proper Name
Anthelephila laosensis es una especie de coleóptero de la familia Anthicidae .	4	Noun
El equipo gallego encadena siete jornadas sin vencer y desciende al duodécimo puesto de la clasificación .	5	Noun
Agregó que si los mandos militares no acatan a plenitud la amnistía , " que es una posición de la mayoría de la población " , e imponen sanciones disciplinarias que podrían llegar hasta la separación de los rebeldes de las filas castrenses , los grupos sociales retomarán las movilizaciones y se podría llegar " a una convulsión mayor " .	9	Noun
El centrocampista del Ajax Brian Laudrup no ha aceptado la invitación del técnico de la selección danesa , el sueco Bo Johansson , para que dispute la fase final de la Eurocopa 2000 .	13	Adposition
En 1922 se le confió la cartera de Justicia , Culto , Instrucción y Beneficencia , y poco después pasó a presidir el Consejo de Ministros , en reemplazo del renunciante Germán Leguía y Martínez .	32	Proper Name
Copeland , un ingeniero de 24 años , había admitido ser el autor de los atentados , pero intentó conseguir una rebaja en la pena alegando un ataque de paranoia y esquizofrenia .	12	Noun
Y dijo que remitió al director de supervisión de la CNMV a Gescartera por si necesitaba más información .	7	Noun
A ésto hay que agregar que los rimbombantes nombres de instituciones ( Equipo Argentino de Antropología Forense , Departamento de Ciencias Biológicas de la Universidad de Durham del Reino Unido , laboratorio de inmunogenética y diagnóstico molecular de la Ciudad de Córdoba etc ) o su envío a Virginia EEUU .	22	Adposition
Washington y Dakota del Norte también celebraron ayer primarias y caucuses ( asambleas ) , respectivamente , pero ni Bush ni McCain recibirán el impulso definitivo hacia la nominación hasta el próximo martes , cuando 16 estados celebran primarias .	2	Proper Name
El local en verano , adquiere una temperatura insoportable , teniendo que tener las puertas abiertas , y con tal motivo invitando a pasar a todos aquellos animalitos voladores que no son del agrado de nadie y considerado antihigiénico , ya que se pasean por los productos a su libre albedrío .	46	Noun
Los dos guiones españoles los tiene avanzados , pero lo único que se atrevió a decir de ellos es que " los protagonistas serán masculinos " .	0	Determiner
En el Censo de 2010 tenía una población de 212 habitantes y una densidad poblacional de 524,7 personas por km ² .	10	Noun
Se trataba de un jugador seguro en defensa , que se prodigaba poco en las subidas por las bandas .	17	Determiner
Belle Plaine es un pueblo ubicado en el condado de Shawano en el estado estadounidense de Wisconsin .	0	Proper Name
A unos metros del campamento okupa se alza una choza miserable , frente a la cual una mujer juega despreocupada con un grupo de niños .	20	Adposition
Sin embargo , la relación entre Macaulay y Kit , que además era su manager , fue bastante tormentosa .	16	Verb
En primer lugar , la mundialización no implica sólo la interconexión económica sino más bien la modificación de la escala de los problemas .	9	Determiner
Me encanta andar , nadar e ir en esos curiosos barcos que son como autobuses " , comentó Carrara .	8	Determiner
Nada hay más espantoso que ser rico en virtudes .	4	Conjunction
De los 382 habitantes , Beaverdam estaba compuesto por el 96.86 % blancos , el 0.52 % eran afroamericanos , el 0.26 % eran amerindios , el 0.26 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.09 % pertenecían a dos o más razas .	36	Noun
El fantasma del traspaso ya comenzó a rondar en la cabeza de Steinbrenner , que ve con buenos ojos la posibilidad de conseguir a Jim Edmonds de los Angelinos de Anaheim .	15	Verb
Al lugar también se desplazaron rápidamente equipos de montaña de Jaca , Benasque y Boltaña .	12	Proper Name
La creciente omnipresencia del correo electrónico como ubicuo medio de comunicación abre un abanico de problemas de gran calado para los que no hay respuestas a mano .	9	Adposition
En la diversidad de su pensamiento los antropólogos culturales tienden a reducir la importancia concedida a la historia desde el siglo XVIII .	1	Determiner
Según los investigadores , los autores desconocían que se trataba de una vivienda del president , por lo que descartan otra motivación no relacionada con la delincuencia habitual .	22	Adverb
En este caso el músico abandona por completo la bossa nova para experimentar con sonidos más cercanos al folk .	14	Noun
El municipio de Somerset se encuentra ubicado en las coordenadas .	8	Determiner
Esta misma semana , dos mujeres fueron agredidas , una de ellas mortalmente , y dos niños de corta edad , apuñalados por su padre .	24	Noun
El portavoz de los familiares de Elián en Miami , Armando Gutiérrez , dijo a la prensa que no se sabe de quién está recibiendo órdenes la secretaria de Justicia , Janet Reno , " o de Clinton o de Castro " .	13	Verb
La " gacela " vuelve después de haber disputado tan solo una prueba de 400 en cuatro años - tercera en julio en Niza - , pero después de los malos momentos pasados quiere reverdecer laureles ante Freeman , la encargada de encender el pasado viernes el pebetero .	7	Verb
Otra prueba de su diversidad oratoria es que hablan una lengua relacionada con " Guale " .	12	Adposition
La Cabeza Mediana se halla al norte del del arroyo de Angostura , una de las corrientes fluviales que forman el río Lozoya , y al sur del Monasterio de El Paular , del que le separan unos cinco kilómetros .	13	Pronoun
Medina , apoyado de forma persistente a lo largo de toda la campaña por el presidente Leonel Fernández , se considera " víctima " de manipulaciones de encuestadoras y medios de comunicación para presentarlo en desventaja frente a Balaguer .	36	Noun
También resaltó como hechos clave para el futuro de la candidatura la experiencia organizativa de torneos deportivos y culturales ( Exposición Mundial de 1970 ) , la estabilidad política y la fuerza financiera .	3	Noun
El Prule 67 Liubliana es el segundo equipo de Eslovenia y en la Recopa ha logrado eliminar al Brovary ucraniano , al Drammen noruego y al Jugopetrol Zeleznicar .	25	Adposition
De los 281 habitantes , el municipio de Jefferson estaba compuesto por el 99.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0.36 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.36 % pertenecían a dos o más razas .	15	Adjective
El líder del bloque opositor derechista Likud , Ariel Sharon , acusó hoy , Lunes , al primer ministro israelí , Ehud Barak , de estar conduciendo al país a un " proceso peligroso e irreversible " , al presentar en el Parlamento una moción de censura contra el Gobierno por su política de paz .	32	Noun
Everton , que debió viajar a la ciudad de Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , derrotó a los " zorros del desierto " mediante goles de Moisés Avila ( 32' ) y Rodrigo Delgado ( 80' ) .	17	Proper Name
EL JOVEN ARGELINO , de 17 años , se encontraba tirado en uno de los márgenes de la autovía del 92 , en Baza ( Granada ) .	8	Pronoun
Los comienzos del artista Secall son de pintor surrealista , mostrando especial predilección por Joan Miró y su ideal artístico .	19	Adjective
El documento , de una gran prudencia en sus formulaciones , recoge planteamientos ya formulados antes por estos mismos partidos , e incluso por CiU .	3	Adposition
Hasta que el rock se convirtió en un gran negocio .	2	Determiner
A su juicio , en esta cumbre " quedó meridianamente claro " que el " asunto crucial " de la Conferencia Intergubernamental es " la valoración de los votos en el Consejo " .	27	Determiner
El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos .	33	Conjunction
El hundimiento del tejado , arreglado hace un mes , sobre el tercer piso provocó importantes grietas en el inmueble situado en la Riera .	12	Adjective
Diagnóstico adecuado y tratamiento efectivo desde las primeras sesiones .	6	Determiner
Casi con toda seguridad , la firma buscará un nuevo emplazamiento fuera del término municipal de L'Hospitalet .	7	Verb
- - Avión .	2	Noun
" Ya tengo respuesta a eso : si estoy loco , es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura " .	23	Verb
Luis Eduardo Chataing ( Caracas , 13 de agosto de 1906 -- Caracas , 11 de noviembre de 1971 ) fue un arquitecto de oficio y matemático venezolano .	0	Proper Name
Además , hay una cosa que tiene esta casita y que no se puede trasladal : el - fleivor - ( el sabor ) .	10	Pronoun
Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol .	34	Adposition
" Nunca , nunca podré devolverte tanta confianza " , afirmó , para añadir : " Mi destino político va a estar marcado por ti " .	1	Adverb
También en Campo Real , donde se ubicará el futuro aeropuerto de Madrid casi el 60 por ciento dio su confianza a las propuestas del PP .	9	Adjective
El incidente se produjo el 12 de julio cerca de las islas Malvinas , que están bajo dominio británico y por cuya soberanía Argentina y el Reino Unido se enfrentaron en una guerra de 74 días en 1982 , que dejó un millar de muertos entre ambos bandos beligerantes .	8	Adverb
La estancia en Gante de los Reyes se cerró en la Diputación Provincial , en donde el gobernador de la Provincia de Flandes Oriental , Hermann Balthazar , recordó la primera visita de Estado que hicieron Don Juan Carlos y Doña Sofía a Bélgica en 1977 .	17	Noun
Tras esta conquista , la ciudad de Palma , por entonces todavía con vestigios del paso del Imperio romano , pasó a depender del emirato de Córdoba en al - Ándalus .	2	Noun
El argentino Kun Agüero esta cada día más cerca de ser fichaje del Real Madrid porque ha salido de la puja el FC Barcelona y eso es una buena señal .	21	Determiner
Otras características principales incluyen : WiFi , HSPA , VoIP con HD Voice , una cámara de 5,0 megapíxeles con flash , navegador WebKit de código abierto , Flash Lite 3.0 , Bluetooth 2.1 + EDR y MIDP Java 2.1 con otros APIs de Java .	15	Noun
Con la reorientación aprobada el pasado enero , los fondos se emplean desde entonces sólo para " ayuda humanitaria y para promover el trabajo en respaldo de la sociedad civil " .	21	Verb
Los contrarios a las investigaciones , la mayoría republicanos opuestos al aborto , votaron en contra porque la clonación implica la destrucción de embriones .	2	Adposition
Igualmente , declaró exentos de este impuesto los artículos de primera necesidad , mientras que los cigarrillos serán gravados con un 50 por ciento y los alcoholes y la cerveza entre un 30 y un 40 por ciento .	16	Noun
Me han mareado durante 4 meses y sólo se merecen cerrar .	1	Verb
En 1992 , junto a renombrados artistas e intelectuales peruanos , formó el Grupo Andiamérica con ocasión del V Centenario del encuentro entre Americanos y Europeos .	7	Conjunction
Vicente cayó eliminado ante el alemán Rainer Schuttler , aunque puso en muchos apuros al tenista germano .	3	Adposition
Los fundadores de la iglesia fueron Guillermo Maldonado y su esposa , Ana Maldonado , quienes continúan al frente de la misma como pastores .	21	Noun
Un portavoz del Jurado Nacional de Elecciones de Perú ( JNE ) informó hoy de que ese tribunal no ha descartado del todo la posibilidad de postergar la segunda vuelta electoral del próximo día 28 .	20	Verb
El campo se inauguró un 12 de octubre de 2002 con un amistoso entre el Athletic Club y el Racing de Santander .	12	Noun
Esa íntima necesidad de victoria ante el Gran Adversario condujo a un lleno histórico en el Bernabéu y a un admirable empeño de los madrileños en ganar el partido .	3	Adposition
Estaba en posición fetal , descalzo , con síntomas de hipotermia y desnutrición , tras haber pasado cuatro días andando sin comer ni beber .	10	Noun
Los Reyes de España y las infantas Elena y Cristina asistirán mañana a los funerales por Juana de Bulgaria , que tendrán lugar en Estoril ( Portugal ) , donde las familias reales de Bulgaria , Italia y España compartieron años de exilio .	26	Proper Name
En el año 1569 sus vecinos , en la mayoría moriscos , se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II , hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana .	39	Determiner
Pero es fatal para quien no está acostumbrado .	7	Adjective
Arzalluz ironizó diciendo que le gustaría " ver a Mayor Oreja como lehendakari .	10	Proper Name
El líder del PSOE se distancia del duro discurso de Aznar contra el PNV .	11	Adposition
Los compuestos así obtenidos presentan , además de propiedades semiconductoras en ausencia de oxidación externa ( - dopado - ) , una elevada estabilidad térmica que abre un gran campo de estudio de nuevos materiales con propiedades conductoras y semiconductoras .	13	Noun
Una joven de 23 años fue degollada con una botella en una vivienda de la localidad bonaerense de William Morris , tras una violenta pelea .	23	Adjective
Aplicar de forma selectiva y discriminatoria todo el rigor de la ordenanza municipal al mensaje impreso y desparramado de la clase obrera es encerrarlo en una cámara de gas .	5	Adjective
No es la primera vez que somos testigos de una situación similar y ya sabes que a Apple si le gusta un nombre , no le tiembla el pulso a la hora de utilizarlo .	8	Adposition
El lanzador titular de los Cerveceros , el puertorriqueño , Jaime Navarro ( 0-5 ) , fue castigado con seis imparables , tres que salieron del parque , y seis carreras - - cinco limpias - - otorgó tres pasaportes y abanicó a uno en sólo dos entradas y un tercio para cargar con la derrota .	13	Numeral
Este niuspéiper ponía ayer un ejemplo : en España , aún no serán posibles casos como el del niño Uruguay Campeón , llamado así por la victoria del equipo uruguayo sobre el de Brasil en el Mundial de Fútbol de 1950 .	16	Determiner
Las principales ocurren en los Andes , el Himalaya y las montañas de Alaska , pero el mayor peligro para la vida humana y las propiedades se encuentra , sin duda , en los Alpes , donde toda la región está densamente poblada , sin excluir , por supuesto , los vulnerables valles .	34	Proper Name
Pero ¿ no creen que el cambio debería haberse haberse efectuado en otras fechas y no en plena campaña navideña ? .	5	Determiner
Lo hemos dicho de todas las formas posibles y no nos cansaremos de repetirlo : los extremos se niegan " , ha comentado hoy Castells , en una nota de prensa remitida por su equipo de trabajo .	27	Determiner
Esta cifra no sólo ha atraído la atención de las empresas estadounidenses , sino que también ha aumentado su ansiedad , pues augura una gran competencia internacional por la conquista de Cuba , cuando desaparezca el embargo .	23	Determiner
Si España o Portugal levantaran sus reservas desaparecería la minoría de bloqueo que actualmente impide la aprobación de la directiva .	5	Determiner
Cuando la bandera estaba prácticamente en manos de sus legítimos dueños , la tropa de Milani sacó elementos cortantes , y aún a riesgo de lastimar a sus oponentes , destruyó lo que pudo del botín que no pudieron conquistar .	28	Noun
Esta barrera esencialmente divide el lago en dos partes : una de agua salobre perenne y la otra , de agua dulce alimentada por los ríos que drenan en el lago .	1	Noun
El escolta de los Lakers pidió permiso a la NBA para lucir unas zapatillas con la bandera de EEUU .	17	Adposition
Jordi Jane , de CiU , le preguntó por qué , si la situación era así de simple , rehusó aclararla a Vives .	7	Verb
El ingeniero agrónomo Néstor León Ramírez , de 39 años y respaldado por un movimiento independiente de ascendencia liberal , obtuvo la Alcaldía de dicha localidad con 3.382 votos , contra 602 que alcanzó el actual gobernante local , el liberal Omar García , en los comicios de octubre de 1996 .	15	Adjective
" Según las informaciones recibidas de Endesa España , matriz de Enersis , el acuerdo antes mencionado no constituye pacto de actuación conjunta en Chile , porque es evidente que Interagua no opera en este país " , subraya la nota .	18	Verb
La nueva Diagonal borra el pasado de Poblenou y dispara precios de los pisos .	8	Conjunction
Desde entonces , la Franja ha sido escenario de la denominada Crisis de Gaza en 2008 , y del conflicto militar de 2008-2009 .	12	Adposition
Se han encontrado monedas de la Edad del Hierro que exhiben representaciones del Caballo Blanco .	5	Determiner
Durante la era de Angkor el lugar era conocido como Mahendraparvata ( la montaña de Gran Indra ) y fue el lugar donde Jayavarman II se autoproclamó chakravartin ( Rey de Reyes ) , un acto que se considera el fundamento de Imperio Khmer .	24	Numeral
Ése es el lado bueno de su gestión .	4	Adjective
La respuesta a las órdenes del usuario es inmediata y provee de una interfaz fluida .	11	Adposition
Acerca del rival de la próxima jornada , el central de Saucelles reconoció que el Málaga es uno de los rivales que más " respeto " le produce .	16	Verb
Con su suscripción al manifiesto , Manuel Fraga se une a otras figuras de relieve del mundo de las ciencias , de las letras y de la política que también se adhirieron al mismo y entre los que se encuentran Giulio Andreotti , Boutros Ghali , Felipe González , Dalai Lama o Desmond Tutu .	21	Adposition
García Rojas escapó el 21 de febrero , luego de canjear un cheque de más de cinco millones 400 mil pesos , propiedad de la Constructora Almonte Tavárez , donde laboraba como mensajero .	17	Noun
Vicente Martínez Pujalte , del PP , dijo que una rebaja de impuestos podría tener efectos negativos si las petroleras la aprovechan para subir sus beneficios .	22	Adposition
Y hasta más allá de los cuarenta años atribuyó a los sentimientos la capacidad de discernir lo bueno .	8	Verb
Un soldador que no deje de la Susi ni una pata de gallo y así podré pedirle a doña Carmen Alborch que me financie una reconstrucción completa , rápida y divina .	17	Adposition
Según los defensores de los derechos humanos y sus colegas , Beketov fue brutalmente golpeado hace dos años por denunciar en sus artículos la corrupción en la administración local y salir en defensa del bosque de Jimki , que alberga un cementerio de caídos en la Segunda Guerra Mundial .	35	Adposition
El ministro de Industria , Josep Piqué , criticó ayer en Melilla la convocatoria de dos jornadas de huelga en la minería durante la campaña electoral para los comicios del próximo 13 de junio , y la atribuyó a posibles razones " no estrictamente ligadas al Plan del Carbón " .	35	Conjunction
Los deportes de aventura están en su mejor momento , pues aunque se han practicado desde principios del siglo XX ( incluso algunos mucho antes ) , ha sido en las últimas dos décadas cuando han comenzado a estar más de moda .	18	Noun
Es falsa , porque si se dice que en los contratos bilaterales la causa de la obligación de una de las partes es la prestación de la otra , olvida que la prestación y la obligación nacen al mismo tiempo y no es posible que una cosa sea causa de la otra .	23	Determiner
El PSC propondrá hoy a la Junta de Portavoces del Parlament que en el pleno de la semana próxima se vuelva a votar la composición del Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) .	17	Noun
Un monarca al que incomodan los oropeles y el protocolo , y que quiere convertir los palacios en museos .	16	Noun
Loy Henderson y otros funcionarios del Departamento de Estado familiarizados con la zona mantuvieron a la administración informada sobre los desenvolvimientos allí y Henderson , Welles y Roosevelt trabajaron de manera coordinada para redactar la declaración .	13	Verb
Un año después , se trasladó al entonces Canal 22 con el mismo programa hasta 2006 , cuando el empresario Raúl Alarcón compra la estación y pasa a denominarse Mega TV transformando el nombre a ' Polos opuestos ' .	17	Conjunction
El cónsul era el magistrado de más alto rango de la República de Roma .	3	Determiner
En la presentación de su programa político ante la Cámara de Representantes jordana , que le apoyó con 74 votos a favor y 6 abstenciones , Abul Ragheb manifestó su intención de trabajar para conseguir el levantamiento de las sanciones internacionales impuestas a Irak hace diez años , cuando sus tropas invadieron Kuwait .	5	Noun
Y , al menos en EEUU , los jueces quieren formar parte del escuadrón de forenses digitales .	11	Noun
Mejía advirtió , además , de que " los más perjudicados , si perdemos la estabilidad , serían los pobres y los que menos ganan " , por lo que instó al país a comprender las reformas que propone para obtener los fondos con los que afrontar la deuda externa y mantener la estabilidad macroeconómica .	9	Adverb
El británico David Coulthard ( McLaren MP4/15 Mercedes ) ha dominado una jornada anodina de entrenamientos libres del Gran Premio de Francia , en la que tan solo ha rodado nueve vueltas , que le han sido suficientes para dejar al alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) a dos décimas de segundo .	12	Noun
Todas las temporadas de Kingdom también están disponibles en el Reino Unido en el servicio de televisión por internet en SeeSaw , el cuál fue lanzado el 17 de febrero de 2010 .	3	Adposition
Obtuvo el primer premio en su ciudad natal , cantando en su centenario al beato fray Diego José de Cádiz .	15	Adjective
El PSOE ve pasar las cosas y ya tiene bastante con eso .	1	Proper Name
Unos días antes , el atleta nigeriano de 22 años Hyginus Anugo , que se encontraba en la ciudad austral a la espera de competir en los 400 metros , fue atropellado por un coche cerca del anillo olímpico , y murió a consecuencia de las heridas .	15	Verb
El partido de hoy opone las virtudes de la defensa del Valencia , la menos goleada del continente , al alto rendimiento del ataque del Leeds , que ha marcado 24 goles en los 14 partidos europeos .	19	Adposition
Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras , aunque ocurren en witoto .	41	Adposition
Alemania y Estados Unidos no llegaron a ningún consenso sobre el proyecto de Washington de instaurar un sistema nacional de defensa antimisiles ( NMD ) , informaron fuentes del Gobierno alemán tras la cumbre entre el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el canciller alemán , Gerhard Schroeder .	40	Proper Name
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros .	8	Noun
La mayor parte de la población se dedica a actividades agrícolas .	1	Adjective
" El embargo , que hemos tardado en levantar un año después del fin de la guerra en Yugoslavia , nos produjo pérdidas de aproximadamente mil millones de lei " , precisó Ionescu , quien mencionó que a causa de las sanciones impuestas a Yugoslavia , Rumanía no pudo procesar 3,5 millones de toneladas de crudo de Serbia .	9	Determiner
Estos son los principales acontecimientos ocurridos desde que el líder laborista accedió al poder : 1999 17 de mayo . - El candidato laborista Ehud Barak se impone al primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , líder del bloque derechista Likud , en las elecciones generales .	12	Adposition
En la rueda de prensa que tuvo lugar en la sede de la compañía en California , los responsables trataron de aclarar temas como la protección de la privacidad del usuario o si competirán con ' Foursquare ' .	32	Conjunction
Idéntica subida del 10% han experimentado los delitos de impago de pensiones compensatorias a los EX cónyuges y por cuidado de los hijos ( 9.101 casos ) .	10	Adposition
Frank Rudolf Dragtenstein ( Paramaribo , 9 de septiembre 1949 ) es un historiador y estudioso de Surinam .	4	Proper Name
La emisión de los 12 documentales especiales comenzará el viernes , 10 de diciembre , con la Primera parte de Ilusiones , derrotas y esperanzas , un reportaje en dos capítulos realizado por Elías Andrés ( director de La transición ) , en el que se repasarán los principales acontecimientos políticos de los últimos 100 años .	37	Adposition
Él estaba en curso de identificar al mensajero final , Arturo Rabens ( situado en Los Ángeles ) , cuando la esposa del agente Gael Ortega , Theresa , disparó una pistola y tiró dos veces en el pecho , matándole para vengar la muerte del agente Ortega .	46	Noun
La Virgen del Espino es una advocación mariana que se venera en la iglesia de su nombre , en la ciudad de Soria ( Castilla y León , España ) .	13	Noun
José " Zeca " Afonso compusó esta canción como homenaje a la " Sociedad Musical Fraternidad Operaria Grandolense " de la villa portuguesa de Grândola .	8	Adposition
Ha sido internacional con la Selección Sub - 21 de Italia , disputando 17 partidos y marcando un gol frente España .	5	Proper Name
El escritor nunca ha sido partidario de la unificación y sólo un mes después de la caída del muro previno acerca de sus peligros .	19	Verb
Tras medio siglo de existencia , el concurso para escoger Miss Mundo que anoche se celebró en Londres ha devuelto la estampa - - un tanto añeja , para qué engañarnos - - de esos lagrimones vertidos por la elegida y de esa reina destronada y saliente , en este caso la india Yukta Mookhey coronando la nueva promesa .	13	Adverb
Al mismo tiempo , se dan cita miles de especialistas en distintas materias : los abogados alemanes celebran su encuentro anual , otro tanto sucede con los médicos , y expertos internacionales preparan a partir del viernes la cumbre de líderes reformistas .	14	Determiner
El vicepresidente Al Gore dejó en Washington el traje y la corbata y se paseó vestido de campo , con botas y tejanos , una maniobra electoralista que ofendió a algunos locales .	20	Noun
Durante la temporada reproductiva , las presas animales constituyen alrededor del 91 % de la dieta de los polluelos , 56 % de la de las hembras adultas y 28 % de la de los machos adultos .	13	Adposition
No se merece el Madrid , por su historia , los males que padece , dentro y fuera del equipo , en donde solamente dos jugadores llevan con dignidad la camiseta del club : Michel y Buyo .	7	Determiner
Las declaraciones de Weyrauch han agravado la situación del presidente de la CDU , Wolfgang Schäuble , después de que admitiese haber mantenido más de un encuentro con el comerciante de armas Karlheinz Schreiber .	27	Adposition
Los jugadores pueden tener un modelo de criatura idéntico , pero diferentes en skin ( por ejemplo , un oso polar como Tyke , y un oso pardo como la criatura ) .	15	Adposition
La escasez de recursos combustibles de origen fósil , o su escaso poder calorífico , provoca una fuerte dependencia del petróleo importado , en el sector energético andaluz , si bien Andalucía cuenta con un gran potencial para el desarrollo de las energías renovables , sobre todo de la energía solar y de la eólica .	42	Noun
El metate es actualmente relegado a ser un instrumento para moler granos y especias , sobre todo se le identifica en la preparación de comidas tradicionales como moles y masa para tortillas , cuando en si su utilidad abarca desde las modernas licuadoras eléctricas , los extractores de jugo , los molinos de granos y carnes , etc.	45	Determiner
Los 20.000 metros cuadrados fijados por el director teatral en 1999 quedarán reducidos finalmente a unos 8.000 , máxima edificabilidad que permite el plan especial de urbanismo aprobado para la Ciutat del Teatre .	12	Participle
Bangemann dijo que hará " lo mismo que desde hace 11 años : luchar por la sociedad mundial de la información " .	16	Noun
Pero esa ciudadanía parece haberse ya acostumbrado a que " acá las cosas son así " , ningún partido político decidió llevar adelante medidas de protesta .	23	Noun
Posteriormente , integró las fuerzas que marcharon hacia Corrientes en apoyo del general Nicanor Cáceres , quien inició un movimiento en favor del Estado de Buenos Aires .	5	Conjunction
El préstamo del BID se otorga a un plazo de 20 años , con un período de gracia de tres , a una tasa de interés anual variable , que actualmente es del 6,84 por ciento .	24	Adposition
La industria química , con un 1,4% , registró el alza más importante , mientras los productos alimenticios , bebidas y tabaco , con un 0,2% , fueron los menos inflacionistas .	4	Adposition
Si los resultados de los torneos fuesen online otro gallo cantaría , pero entonces sería estupendo que también se actualizasen en la web .	15	Adjective
El BSCH es el principal accionista de la eléctrica española Unión Fenosa , compañía que ha intentado algunos movimientos para mejorar su cuota de mercado en el sector .	6	Adposition
El secretario general del PP , Javier Arenas , expresó hoy su satisfacción por la concesión de un crédito de 1.000 millones de pesetas a las Minas de Río Tinto Sociedad Anónima Laboral , y deseó que " igual que ha hecho el Gobierno de España , el resto de las administraciones se impliquen a fondo " .	48	Noun
Este descubrimiento clave fue origen de un gran esfuerzo investigador , que provocó la búsqueda de nuevos complejos orgánicos de transferencia de carga ( CTC ) que pudieran igualar o incluso mejorar al TCNQ-TTF .	5	Adposition
Por su parte , un portavoz de la asociación de fabricantes de matrículas , AFAPIVE , reconoció que con la decisión del Gobierno se resarce en parte las pérdidas ocasionadas a este sector , conformado por pequeñas y medianas empresas .	34	Adjective
Si me toca jugar con Bermúdez o con Yepes me da igual , ambos son dos grandes defensas , con calidad y jerarquía , que pueden ser muy importantes frente a Perú y Ecuador " , sostuvo Córdoba .	27	Adverb
" Soy consciente de que en España se ha vivido intensamente esta medalla , porque hoy en Madrid la gente me paraba en la calle para darme la enhorabuena " , declaró .	24	Noun
Como el señor Núñez nos tiene dicho que no se puede llamar extranjero a un holandés que trabaja en Barcelona , podemos sugerir el camino contrario : en Holanda , según una encuesta de Inter / View hay más de 100.000 puestos de trabajo por cubrir .	31	Determiner
Sudáfrica se comprometió de forma sorpresiva en la " mini-cumbre " de la Organización de la Unidad Africana ( OUA ) sobre la crisis del Congo , celebrada el mes pasado en Argelia , a enviar un batallón de sus soldados para las fuerzas de paz de la ONU en la RDC .	0	Proper Name
- - Sí , señor - - respondió el galeote - - ; que no hay peor cosa que cantar en el ansia .	15	Verb
A estos retablos pertenecen los cuadros San José con el Niño Jesús , San Martín y el mendigo y la Virgen con el Niño y las santas Inés y Martina .	11	Proper Name
Angie Dickinson ( Kulm , Dakota del Norte , Estados Unidos , 30 de septiembre de 1931 ) es una actriz de cine y televisión norteamericana ganadora de un Globo de Oro .	12	Numeral
Luchar juntos por las cosas que nos gustan y para cambiar las que no .	4	Noun
Lobato señaló que la mayoría de personas seleccionadas son pacientes de edad avanzada .	6	Noun
Son muchos los platos que contienen especias tales como la canela , pimentón , menta , azafrán , la pimienta negra , el comino etc .	0	Verb
La población de Monreal de Ariza se encuentra situada al suroeste de la provincia de Zaragoza ( a 138 Km de la capital ) y a orillas del río Jalón , pertenece a la Comunidad de Calatayud .	20	Adposition
La secretaria de Trabajo de Izquierda Unida , Susana López , señaló que es preciso reorientar las políticas de empleo para frenar la precariedad laboral , penalizar el " abuso " de la contratación temporal y aprovechar el potencial de la economía española para crear más empleo .	43	Adposition
Con el tiempo se desempeñó como Promotor de Cooperativas de agua potable rural entre las regiones IV y VIII y se empleó en una oficina de saneamiento rural .	13	Adposition
Por él discurren las líneas 2 que comunican el Hospital Torrecardenas y el centro .	9	Proper Name
La discusión sobre la reelección presidencial en Costa Rica , que desde diciembre pasado impulsa el ex gobernante y Nobel de la Paz Oscar Arias , ha agitado la vida política en este país centroamericano .	17	Noun
Por otro lado , ambos dirigentes se refirieron a la reciente detención en Cuba de varios disidentes que se habían entrevistado con el presidente del Gobierno José María Aznar con motivo de la celebración en la isla de la Cumbre Iberoamericana .	37	Adposition
Los primeros cuatro equipos también se han obtenido acceso a la Copa del Emperador , mientras que los dos últimos equipos han jugado en un playoff que vio una cruz desafío divisiones entre los finalistas del ' Campeonato de Fútbol Senior de Japón , creado para la ocasión .	16	Conjunction
Jordi González , director y presentador del programa , justificó ayer plenamente la decisión de permitir que se cumpliera la gran ilusión de Gorka y afirmó no haber recibido crítica alguna de la dirección de TV-3 por haber accedido a satisfacer un capricho tan peculiar con el dinero de una tele pública .	35	Proper Name
Previamente , en una entrevista con el diario de Múnich " Süddeutsche Zeitung " , Stoiber había precisado que apoya la ampliación , pero que antes habrá que asegurar su financiación , reformar estructuralmente la Unión Europea ( UE ) e informar claramente a la población de lo que se pretende .	27	Conjunction
" Queremos determinar cómo están los inventarios porque podríamos tener entonces un problema serio para el próximo año " , durante cuyo segundo semestre se espera una bajada importante de los precios de acuerdo a los cálculos de los expertos .	32	Adposition
* El Madrid precisa que el Deportivo gane la Liga , porque los gallegos no son considerados unos herederos , sino unos entrometidos que se supone temporales , que pertenecen a la actualidad más rabiosa y no a la historia más enrabietada .	12	Determiner
Desde esta noche hasta el día 13 se representará en el Teatre Romea La casa en obres , el montaje creado y protagonizado por Pep Tosar sobre la persona y la obra de Blai Bonet .	18	Determiner
La densidad de población era de 540,85 hab . / km ² .	0	Determiner
La Copa Interncontinental de Malasia Sub - 23 se realizó en Malasia entre el 15 y el 25 de mayo del año 2008 .	16	Determiner
El equipo surafricano , formado por Amanda Coetzer y Wayne Ferreira , se clasificó para disputar la final de la Copa Hopman de tenis pese a perder hoy ante el de Estados Unidos por 2-1 .	8	Conjunction
Su cuerpo fue localizado el 2 de noviembre en un paraje agreste situado junto a la carretera de San Pedro de Alcántara , una pedanía de Marbella .	0	Determiner
Eso sí , Jordi Millera , un barcelonés formado en el Bosco Horta y en Granollers a la sombra de Joan Creus , recogió la Copa como capitán del Tau .	13	Conjunction
BBVA y BSCH han integrado en sus estructuras bancos de la región .	4	Verb
Un siglo más tarde , Ludovico Antonio Muratori expresaba lo contrario , afirmando que la lámina , en comparación con un clavo romano de crucifixión , era demasiado pequeña .	2	Adverb
La densidad de población era de 21,53 hab . / km ² .	1	Noun
De protector pasa a protegido , y se integra progresivamente en el modo de vida de sus huéspedes y se enamora de la madre del joven testigo , papel desempeñado por Kelly McGillis .	11	Determiner
Preceptos de la Ley del comerciante también se mantiene viva a través de la equidad y el almirantazgo tribunales en los asuntos marítimos .	0	Noun
Fui el año pasado y de la ruta de los 7 lagos fue el que más me gusto , en el mes de enero y febrero te dan la cena gratis y podes hacer un montón de excursiones organisadas en el mismo hostel .	33	Verb
Tampoco es tan habitual que un grupo llegue a Barcelona con tantas y tan apreciables canciones extraídas de un mismo disco .	9	Proper Name
Manuela de Madre , que además de alcaldesa es diputada en el Parlamento catalán , y el alcalde de L'Hospitalet de Llobregat , Celestino Corbacho , son los dos representantes de los socialistas catalanes en la comisión política , presidida por Manuel Chaves , que debe conducir el partido hasta el congreso de julio .	27	Determiner
Para el presidente de la Cámara Alta , Andrés Zaldívar , que también se reunirá con los senadores designados por los gobiernos de la Concertación , " es natural que existan divergencias " .	1	Determiner
Puesto que toda ecuación diferencial lineal de orden arbitrario puede reducirse a un sistema de ecuaciones diferenciales de primer orden , se sigue del teorema de Peano - Picard la existencia y unicidad de la solución .	34	Determiner
Y todas las miradas convergen en la lucecita de la Moncloa porque de allí provienen la buena nueva y las buenas noticias .	17	Noun
Desde entonces , ha mostrado un crecimiento robusto , con un 4 % anual entre 1998 y 2003 , y acelerado de 7-8 % , con posterioridad .	16	Conjunction
La nueva codificación de la red viaria catalana entró ayer en vigor .	7	Adjective
De todos es sabido por el barrio , la cara , jeta y demas calificativos posibles sin llegar al insulto de esta gente que durante años se ha aprovechado de que por la zona no abundan los negocios de electricidad , aprovechandose asimismo de la gente mayor .	6	Noun
El acuerdo prevé que Campofrío adquiera en metálico el 49,5 por ciento del capital de Navidul y el restante 50,5 por ciento lo haga a través de una ampliación de su capital del 16 por ciento , que suscribirá íntegramente la familia Díaz , accionista mayoritario de la sociedad absorbida .	38	Verb
George W. Bush propuso hoy , por medio de James Baker , un compromiso para acabar con la crisis actual por el que los republicanos aceptarían el recuento manual que se efectúe hasta las 22.00 GMT de hoy , martes , en Florida .	31	Verb
Sin embargo la situación financiera de esta última también se volvió rápidamente delicada siendo absorbida por Norte en 1885 .	14	Participle
Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y , a comienzos del nuevo año , se perfilan como un actor principal en el futuro de la región , según analistas y economistas de Wall Street .	40	Determiner
Si la FIFA , convaleciente de una cruenta batalla interna , salpicada por la plaga de la corrupción , hubiera buscado un escenario mejor no lo habría encontrado .	9	Adjective
Previamente , en una entrevista con el diario de Múnich " Süddeutsche Zeitung " , Stoiber había precisado que apoya la ampliación , pero que antes habrá que asegurar su financiación , reformar estructuralmente la Unión Europea ( UE ) e informar claramente a la población de lo que se pretende .	9	Proper Name
Además de Telesp , Telefónica controla la telefonía móvil en los estados de Río de Janeiro , Espíritu Santo y Río Grande do Sul , y participa como socio de Iberdrola en el control de las operadoras móviles de Bahía y Sergipe .	33	Noun
En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler - Benz , acordando el uso de la nueva marca , Mercedes - Benz , para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler .	30	Adjective
La ciudad industrial de Kragujevac , 130 kilómetros al sur de Belgrado , está bloqueada por miles de ciudadanos concentrados en la plaza principal , y con la mayoría de las tiendas y bancos cerrados .	1	Noun
Se han incorporado también tres nuevas atracciones para el público infantil y las existentes han pasado un riguroso proceso de revisión y puesta a punto .	2	Participle
El secretario de Estado de Agricultura británico , Nick Brown , admitió ayer que " habrá que luchar para tener éxito en los mercados y el Gobierno sabe que no será fácil " .	11	Verb
¿ Que excusa tiene el kirchnerismo para lamer las botas de Timerman ?	8	Determiner
Los cuentos tradicionales han pasado por el tamiz de Disney , que es un tamiz fascista .	9	Proper Name
El Ajedrez con diferentes ejércitos ( o ajedrez Betza ) es una variante del ajedrez en la que ambos jugadores utilizan diferentes conjuntos de piezas mágicas .	19	Noun
La historia de Madagascar es básicamente la misma que en la película en la que está basado el juego .	13	Determiner
En virtud de esta alianza , Coca-Cola pondrá a disposición de sus clientes a través de sus canales de distribución en todo el mundo los servicios y productos de American Online .	9	Noun
Aunque menos estudiados , los análogos de TCNQ fusionados con anillos aromáticos presentan un interés especial .	7	Noun
Bojan ve cumplido su sueño y pasará a cobrar unos emolumentos más altos que los anteriores y firma por tres temporadas más con el FC Barcelona .	23	Determiner
Eran casi las once cuando me tocó iniciar mi diligencia , explica con resignación el aturdido vecino .	3	Numeral
En 1920 , tras el Tratado de Versalles , Dánzig recuperó su antigua autonomía , aunque bajo el control de Polonia y de la Sociedad de Naciones .	21	Conjunction
Las matriculaciones de todoterrenos se redujeron en Junio un 6,9 por ciento , producto de las 8.677 unidades matriculadas , frente a las 9.319 del mismo mes de 1999 , con lo que entre enero y Junio de este año ya suman 47.098 unidades , sólo un 1 por ciento superiores a las 46.632 del primer semestre del año pasado .	26	Noun
En 1880 su obra musical Bailecito de Bolivia se hizo muy popular en Sucre , el sur boliviano y en las provincias de Salta y Jujuy .	17	Adjective
" No nos echaremos al monte , pero tampoco nos vamos a quedar como lelos .	13	Conjunction
Otros especialistas renombrados , así como también los representantes de asociaciones de pacientes acusan a Rath de " hacer negocio con la esperanza de gente críticamente enferma " .	4	Adverb
Tras este episodio es destituido de su cargo y reside en León .	6	Determiner
A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos " .	20	Verb
Emma busca a August para que la ayude , pero esta solo contempla a su amigo convertirse lentamente en un muñeco de madera .	5	Conjunction
También es un estado radicalmente diferente a Carolina del Sur , pues Arizona comparte frontera con México y es uno de los lugares en que la inmigración legal e ilegal es mayor .	13	Verb
" Él quería el primer lugar , pero un segundo puesto es muy bueno , teniendo en cuenta que participó con personas que no son pilotos .	3	Determiner
Además , en las embarcaciones que contrabandeaban el cuero del ganado y otros producto se introducían biblias luteranas , lo que era considerado una influencia nociva por la metrópoli .	0	Adverb
El proyecto de Nuevo Mercado nació oficialmente a finales de 1999 merced a una orden del Ministerio español de Economía , que posteriormente desarrolló la Comisión Nacional del Mercado de Valores .	7	Adposition
Mapa del mundo que muestra los países por la tasa de fertilidad .	6	Noun
Se encuentran en fase de experimentación , y se prevé que una de sus funciones fundamentales sería la eliminación de los residuos nucleares producidos en otros reactores de fisión .	3	Noun
El municipio de Coloma se encuentra ubicado en las coordenadas .	2	Adposition
Según el gestor , que hablaba a la Angop el primer día de la segunda edición de la Feria de Muestras del Sistema Educativo ( EducaAngola ) , el Ministerio de Educación tiene una responsabilidad aumentada para el desarrollo de todos los sectores , en sociedad con los otros .	12	Adposition
Para finales de 1991 , la banda regresa con 5 nuevos miembros : Lorena Shelley , Daniel Gaytán , Tannya Velasco , Kenya Hijuelos y Alexa Lozano y solamente Diego Schoening como el único original , además de Silvia Campos y graban " Timbiriche XI " .	16	Proper Name
Maradona criticó agriamente a Fernando de la Rúa y Adolfo Rodríguez Saá : " Esto yo no sé cómo llamarlo , ya no me sorprende nada .	7	Proper Name
Joan Collet , portavoz blanquiazul , expresó ayer su sorpresa por las informaciones sobre el interés del club por el delantero del Valencia y el hijo de Johan Cruyff .	1	Proper Name
En sentido estricto , no se trata de que el territorio escasee : Argentina es el octavo país del mundo por su extensión , pero el número 33 por su población , lo que le otorga una tasa de densidad muy baja .	37	Noun
Rasgos industriales ( en su futurista diseño de Piano ) y lujo cinco estrellas definen el estilo del nuevo NH Lingotto Tech , un establecimiento de vanguardia que incorpora una impresionante área de boutiques ( la llamada " Galería Ocho " ) , sala de conciertos y una galería de arte proyectada por Piano ( Lo Scrigno ) .	29	Determiner
Las lenguas indígenas de América son aquellas lenguas originadas y desarrolladas en el continente americano , incluyendo las islas de su zócalo continental , desde el primer poblamiento humano hasta antes de la llegada de europeos , africanos y asiáticos , habiéndose extinguido muchas de ellas desde entonces hasta la actualidad .	50	Noun
" Es una reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hará la reafirmación de la necesidad de la unidad de la Comunidad Andina , de la unidad de nuestra subregión frente a los grandes desafíos que se nos presentan por la globalización " , manifestó a la prensa peruana .	31	Noun
Mahuad tendrá este fin de semana una tregua de los movimientos sociales y de la oposición que han anunciado que centrarán sus críticas y protestas a partir de la próxima semana .	10	Noun
" Altadis , Telepizza y Picking Pack han intentado dejar las cargas negativas a cero en el último ejercicio " , dice Natalia Aguirre , de Renta 4 .	6	Proper Name
Quien hoy se vista en el parque temático de Futuroscope con el primer jersey amarillo de la ronda francesa dará un serio aviso a sus contrincantes .	12	Adjective
Los jugadores mexicanos deben de entender que la eliminatoria preolímpica ( del 4 al 8 de abril en Guadalajara ) no será fácil y tendrán que aplicarse al máximo , declaró Vargas en Villahermosa , donde el equipo mexicano se entrena desde el lunes .	33	Proper Name
El H1000B cuenta , como decíamos , con una pantalla capacitiva de 10,1 pulgadas ( 1.366 x 768 ) , corre Windows 7 Starter , procesador Atom Z530 corriendo a 1,6 GHz. 16 GB de SSD , 1 GB de memoria y todo ello alimentado por una batería de cuatro células .	20	Verb
Los máximos dirigentes de UDC se despacharon a gusto contra los militantes del sector crítico , a los que acusan de haber filtrado los pagos de Fidel Pallerols .	5	Pronoun
Pero lo mejor de la casa son sus dueños y el trato que dan , por no hablar del excelente desayuno casero .	9	Conjunction
Mi mujer recibió un a hidratación facial hace una semana y quedo encantada con los productos , lo cual hizo que yo también recibiera una hidratación gratis y mi cara de verdad que lo agradece porque trabajo en una obra a la intemperie .	18	Pronoun
Kohl interpretó en su favor el hecho de que el encargado de analizar la desaparición de este material , Burkhard Hirsch , no haya apuntado a ningún responsable en concreto .	23	Verb
Mientras Boves recibía un gran baile de victoria , su segundo comandante repasó las casas y hospitales de la ciudad para rematar a los patriotas heridos , y luego procedió a asesinar a París y a sus hombres a cuchillo .	6	Adposition
Muy buen taller , de los de toda la vida , me atendieron muy bien y me solucionaron la averia en poco tiempo ya muy buen precio .	5	Pronoun
El evento originalmente iba a celebrarse en Delhi , pero el 17 de octubre de 2012 , apenas unas semanas antes de la primera edición del torneo , se anunció que el evento ha pasado a Pune .	33	Verb
Los números rojos del primer trimestre habrían sido aún peores de no ser por la favorable evolución de marzo , mes que se saldó con un déficit de 51.800 millones , un 65% inferior al de 1998 .	35	Adposition
Los fundadores de Endemol " han obtenido lógicamente el rédito de su trabajo " , según Alonso quien definió a la productora como " una de las compañías más punteras , donde la creatividad ha brillado en los últimos tiempos , tanto en formatos como en ideas " .	17	Pronoun
Pero él y Derfel se dan cuanta de que ya no tienen poder para tomar Dumnonia , además de que se revela que Mordred sigue vivo y las noticias de su muerte eran solo para probar a Arturo .	2	Conjunction
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes .	31	Proper Name
Los que lleguen en avión lo harán en en vuelos chárteres , " que son los menos afectados " , agregó el titular del departamento .	0	Determiner
El Ivesur PTV intentará mañana confirmar su recuperación con una nueva victoria en la cancha del CV Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a domicilio ante el Pepsi Gijón ( 0-3 ) , con el que los malagueños cortaron una racha de tres derrotas seguidas , dos en la Superliga y una en la Copa Confederación .	32	Proper Name
Los mercados se vieron envueltos ayer por el optimismo por la posibilidad otorgada a los bancos de vender más dólares y las negociaciones con el FMI .	15	Noun
El ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Felipe Pérez Roque , defendió hoy sin reservas la guerra de Rusia en Chechenia al iniciar una visita de dos días a Moscú .	5	Adposition
Participó en el concurso de preselección para representar a Suecia con la canción " Soy Tu Venus " , pero no fue elegido ya que la estrella sueca , Lena Philipsson , se hizo con el triunfo tanto local como internacionalmente .	40	Adverb
Fue alcalde mayor de la provincias de Yucatán y Tabasco cuando se desempeñó como oidor enviado por la Real Audiencia a fines del año 1560 , para residenciar a tres alcaldes mayores que lo precedieron en el gobierno de Yucatán : Juan de Paredes , Alonso Ortiz de Argueta y Álvaro de Carvajal .	51	Adposition
Aversa se encuentra situada a orillas del Mediterráneo , más concretamente del Mar Tirreno , muy cerca de la ciudad de Nápoles , de la que tan sólo la separan 5 km , y también de Caserta , la capital de la provincia a la que pertenece , la provincia de Caserta , de la que únicamente dista 16 km .	18	Determiner
Es decir , este no es un problema menor para el presidente Lugo , que habría que ver cómo se resuelve .	1	Verb
Y para que el azar jugara en estos enfrentamientos un papel todavía más relevante , no se admitían pistolas de cañón rayado , de mucha mayor puntería .	5	Verb
Después de aceptar , la tía toma el testamento , y manda a buscar a Schicchi .	7	Determiner
" The Independent incide en el mismo punto y señala que " el fútbol inglés demostró su habilidad especial para provocar simultáneamente orgullo y vergüenza la pasada noche cuando el equipo nacional venció a Alemania después de que miles de hinchas protagonizaran 36 horas de violencia " .	24	Noun
En 1987 se instaló con una beca Fulbright en Nueva York , donde además de conocer revistas de distinto pelaje se casó con la puertorriqueña Marel Malaret , con la que ha tenido dos hijos , Amalia , de 8 años , y Mario , de 3 , y que ha sido cómplice e infatigable apoyo .	52	Noun
La portavoz del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) , de Miami ( sureste de EEUU ) , María Elena García , dijo en una conferencia de prensa que las leyes estadounidenses requieren garantías por escrito de que la persona que tiene un permiso provisional de estancia , cumplirá con los términos del mismo .	29	Noun
En 2007 participó en la Colección Otoño / Invierno de Giorgio Armani en París y más tarde obtuvo el mismo título de " Top Model del Año " por la New Silk Road modeling agency .	21	Adposition
El tribunal correspondiente de la OMC dictaminó , en una resolución ahora apelada por Brasil , que este país seguía incumpliendo sus compromisos y que por tanto sus ayudas a la empresa local , son un subsidio ilegal a la exportación .	16	Conjunction
La inversión se incluye en un plan de choque de la Generalitat que prevé habilitar 96 hectáreas de terrenos para fomentar la implantación de industrias en las seis comarcas pirenaicas y que creará 15.000 puestos de trabajo .	24	Noun
En el año 2010 tenía una población de 1087 habitantes y una densidad poblacional de 12,23 personas por km ² .	4	Verb
Benavídez recibió instrucciones de la Sala de Representantes de apoyar a la Confederación Argentina en el conflicto .	6	Adposition
Además , dio negativo en el test de alcoholemia .	7	Adposition
Marcelino Barrios ha reiterado que la pareja vive en adulterio y que una cosa es permitirles entrar en la Iglesia y festejar la comunión de la niña y otra muy distinta darles el sacramento .	3	Verb
Los últimos borradores presentados por la presidencia francesa de la UE distinguen , por un lado , entre las operaciones financieras , inmobiliarias y económicas en general y , por otro , las misiones de representación judicial y asistencia jurídica , que quedarían protegidas , según otras fuentes comunitarias .	13	Adposition
Christopher Smart ( 11 de abril de 1722 -- 21 de mayo de 1771 ) , también conocido como " Kit Smart " , " Kitty Smart " y " Jack Smart " , fue un poeta inglés , importante contribuidor a dos revistas populares y un amigo de influyentes iconos culturales como Samuel Johnson y Henry Fielding .	46	Determiner
Unos 70 inmigrantes estuvieron esperándole exhibiendo pancartas , en su gran mayoría en catalán , en las que se calificaba a Barrera de " zero a l'esquerra " , pero éste accedió a la emisora por una puerta lateral .	0	Pronoun
Cada año , justo antes del Día de la Madre , la Administración del Seguro Social publica una lista de los nombres más comúnmente usados por los recién nacidos el año anterior en los Estados Unidos , basados en las solicitudes de tarjetas del Seguro Social .	43	Determiner
Las Tortugas Ninja dicen - ¡ Mondo ! - en las ocasiones en que otros personajes de dibujos animados - más censurados - dirían por ejemplo - ¡ Cáspita ! -	6	Interjection
La sola presencia de tres futbolistas como Angel , Aimar y Saviola , la síntesis de la potencia ofensiva del River Plate , bastó a los dueños de casa para mantener en guardia al conjunto boquense durante los primeros minutos de juego .	16	Determiner
Los jinetes de Doma Clásica que vayan a competir en Australia llevaran sólo su mejor caballo , pues transportar más de uno es impensable por su alto coste económico .	2	Adposition
Del otro lado de la frontera , en Costa Rica , también se pone en duda la seriedad del proyecto dirigido por Pastora .	7	Adposition
El Deutsche Bank ha ganado la subasta del Hotel Arts y se lo ha adjudicado por un importe de 48.000 millones de pesetas ( 288,4 millones de euros ) , según informó ayer la agencia Efe , que cita fuentes del sector conocedoras de la operación .	17	Noun
Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita del rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases .	32	Adposition
El director general de ANFAC , Luis Valero , declaró hoy a EFE que estos resultados de Junio apuntan a un estancamiento en la demanda de particulares , ya que se ha detectado un importante incremento de las compras por parte de las empresas de alquiler ante las buenas perspectivas de la temporada turística .	2	Adjective
Jugó 3 temporadas con los Rockets , siendo la mejor de ellas la última , la temporada 1970-71 , en la que promedió 9,6 puntos y 6,2 rebotes por partido .	26	Numeral
También aparece acreditado como asistente de Reznor en la creación de la mitología del juego de realidad alternativa Year Zero hecho para apoyar al álbum de 2007 Year Zero .	2	Verb
Los organizadores se han llevado la medalla de oro por el récord de ventas tras recibir la demanda de más de 800.000 coleccionistas e inversores que querían los primeros " pins " que dicen " Faltan 100 días " para las Olimpiadas .	36	Numeral
El acceso al resto de pisos se realizaba por la segunda planta , donde hay una pequeña puerta en arco de medio punto en la cara norte .	17	Noun
También llamó la atención sobre la necesidad de fortalecer el sistema de comercio multilateral mediante una mayor coherencia entre instituciones como la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , el Banco Mundial ( BM ) y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) .	27	Proper Name
Cuenta con operaciones en 30 países y emplea a alrededor de 30.000 personas para la producción de aluminio y productos derivados .	10	Adposition
Hasta el momento , la Embajada de Perú en La Paz no ha querido pronunciarse sobre la denuncia , según constató EFE .	9	Determiner
Una serie de hombres y mujeres de apariencia burguesa , demacrados y parapetados tras sus gafas de sol , consumen las últimas gotas de alcohol de una juerga nocturna junto a una especie de piscina cuyas aguas de color indeterminado invitan a cualquier cosa menos a un refrescante chapuzón .	15	Noun
Antes del fracaso colectivo de los africanos , el décimo en la llegada al estadio de Anoeta se fue a un `redondo` 2 horas y 22 minutos , las liebres seleccionadas cumplieron bien su papel .	14	Noun
Pimentel , que participó en la celebración del quince aniversario de la revista " Relaciones Laborales " , declaró a los periodistas que " una operación política siempre es legítima , pero habrá que estudiar los contenidos " .	10	Adposition
A juicio de Fischer , la única forma de preservar la paz en esa zona de Europa es mediante una iniciativa política que incluya a todos los países de la región y que se base en tres pilares : un pacto regional de seguridad , estructuras para la ayuda económica y una estrategia para establecer bases democráticas .	12	Adposition
Con una cuarta parte de los votos escrutados , McCain se hizo con el 47% de los votos , y Bush , con el 31% , una diferencia muy superior a los 10 puntos que pronosticaban los sondeos la víspera .	36	Determiner
Para conseguirlo , afirma el conseller , la Generalitat ha ofrecido a los hospitales y al Centro Coordinador de Emergencias 061 " barra libre " en la contratación de médicos y personal sanitario .	11	Adposition
15 y 16 de agosto : en honor a la Virgen de la Asunción y de San Roque ;	0	Numeral
Porque de la solidaridad fiscal de Catalunya se benefician sus empresas , que venden en el resto de España .	14	Adposition
" Yo soy americano y esto me ha dolido tanto como a ellos " , asegura un sirio que ha recibido amenazas de muerte a las que ha respondido con un discurso sobre lo fácil e inútil que es matar .	16	Determiner
Más adelante , MACE sería la base del sistema Kronos .	6	Noun
Procura ir a rueda de su compatriota y se conforma con su lugar en la general .	11	Determiner
Contra " Kantauri " , la fiscal antiterrorista Irene Stoller había solicitado el pasado 7 de diciembre la pena máxima de diez años de prisión , así como contra el también ex cabecilla etarra José Luis Aguirre Lete , " Isuntza " , de 36 años .	31	Adjective
Sin embargo , las cifras de pérdidas soviéticas en 1945 era de 1,18 a 1 , lo cual nos sugiere que la balanza se estaba equilibrando mucho después de un 7 a 1 en 1941 .	3	Determiner
Según ha informado Sawasiah , una organización siria de Derechos Humanos , las fuerzas de seguridad sirias han matado a tiros al menos a 800 civiles durante las manifestaciones opositoras el régimen de al - Assad que comenzaron hace siete semanas .	5	Determiner
Además de la marcha de ayer , la campaña Barcelona 2001 busca pruebas para presentar una querella criminal contra los responsables de las agresiones .	12	Noun
Nunca dejaré de fumar , repitió nuevamente , jadeando todavía , apenas pudo mover los labios .	13	Verb
En ese documento , Bruselas considera que la opción nuclear contribuye a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y garantiza el suministro energético de la Unión .	14	Adposition
El vicepresidente segundo niega que el asunto de las " stock options " de Telefónica perjudique electoralmente al PP al precisar que " todos los sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso " .	7	Adposition
Segundos después , se producía la invasión al campo en protesta por lo que consideraban que era un " robo " del partido .	19	Noun
Evidenciando la sintonía entre ambas formaciones nacionalistas , impensable hace unos años , Garaikoetxea no dudó en alabar al partido de Xabier Arzalluz " porque ha impulsado el proceso de paz " , y tachó de " injustas " las descalificaciones etarras .	30	Noun
En otras ocasiones , es la evolución social la que nos prohíbe ciertos regocijos , como por ejemplo en el pasaje de los galeotes .	2	Noun
Bouchard no ha revelado cuáles son las otras , pero la lista de los politólogos comienza por la eliminación del déficit público , para reforzar la confianza de los quebequeses , mayoritariamente opuestos a la secesión , en que un estado soberano resultaría viable económicamente .	14	Noun
Pero la opinión de Vargas Llosa fue considerada como una intromisión en los asuntos políticos internos de México por un sector radical del PRI , que incluso solicitó su expulsión del país , cuando el escritor ya había viajado a Costa Rica en su gira para presentar su más reciente libro , " La fiesta del chivo " .	22	Adposition
Enersis dejó en diciembre pasado sin efecto una anunciada venta de la sanitaria Aguas Cordillera , a raíz de un fallo de la comisión resolutiva de la Fiscalía Antimonopolios que ya había paralizado la licitación de la sanitaria el 21 de octubre del año pasado .	12	Noun
Esos factores han determinado las nuevas divisiones de la sociedad contemporánea " que es urgente corregir " , dijo el presidente , quien consideró que en este encuentro del Milenio los objetivos deben ser responder a los retos del futuro y " no reducirse a los buenos propósitos " .	10	Adjective
Sin embargo todos los cursos provenientes del lado oriental son puros .	10	Adjective
Los seis niños y una mujer que el miércoles por la noche resultaron intoxicados en un incendio declarado en un centro de acogida de mujeres maltratadas de Gràcia fueron dados de alta ayer después de pasar varias horas ingresados en observación .	7	Determiner
En 1945 , durante los intensos bombardeos estadounidenses , su padre murió y su madre enfermó gravemente .	4	Determiner
La actividad comenzó a declinar en octubre , probablemente porque el nuevo magma había finalizado su ascenso dentro de la estructura volcánica .	1	Noun
Para celebrar este 50 aniversario no se ha escatimado en gastos : 100 jóvenes de 18 a 25 años rivalizando hasta el último minuto por un título merecen una audiencia digna de una Copa del Mundo de fútbol .	20	Adposition
También se redactó un dōjin no oficial llamado sobre uno de los episodios en concreto del videojuego , siendo protagonistas de éste Kana Suoin y Yukari Kamioka .	8	Adposition
En el cuarto de estar , una grácil patinadora rubia anunciaba una marca de chocolates de Valladolid desde una vieja chapa publicitaria de hojalata , sus esquinas de color cobre ya oxidadas , las letras de la zona inferior rotas y arañadas , ilegibles .	34	Noun
Al igual que en los metales , en esta situación , la conductividad ( a ) disminuye como consecuencia de las vibraciones reticulares , lo que explica también el efecto , antes mencionado para el complejo TCNQ-TTF , de aumento de 1 al disminuir la temperatura y , con ella , las vibraciones reticulares .	25	Pronoun
La experiencia ha resultado muy fructífera , ya que se ha confirmado que el turismo propuesto por Paz y Bien entra de lleno en el turismo sostenible , una de las parcelas más valoradas por turistas e instituciones y con más posibilidades de futuro .	43	Noun
Actualmente continúa con su propio espectáculo de drag - queens en Savannah , con gran éxito de público y críticas .	5	Noun
Bordes , que se ha entrevistado con representantes de hoteles , comercios , restaurantes y gasolineras , recordó que la puesta en marcha de la variante de la carretera N-2 , en Febrero , y la supresión de peajes para camiones en la A-2 dejaron al comercio de Cervera en estado " crítico " .	49	Adposition
Después de la conquista española la acción evangelizadora se tradujo en gran parte de los asentamientos prehispánicos no sólo en la práctica misma de la religión , sino también en la construcción de notables edificaciones dedicadas al culto .	25	Noun
Ellen y Balstrode lo encuentran , y el viejo capitán lo anima a coger su barca y hundirla en el mar .	2	Proper Name
El patio interior fue cubierto con un techo de cristal a raíz de la renovación que se llevó a cabo desde febrero de 2004 hasta diciembre de 2006 y es el lugar donde está el mostrador donde se recoge la comida .	16	Pronoun
Incidencias : Último encuentro de liga de Segunda División , jugado en el Estadio Carlos Belmonte ante unos 8.000 espectadores .	13	Proper Name
En este sentido , el gigante informático Microsoft ha decidido celebrar en Barcelona las dos próximas reuniones anuales de transferencia de tecnología , que convocan cada año a 8.000 técnicos y que tendrán lugar a finales de los años 2001 y 2002 .	11	Adposition
El financiero justificó su análisis diciendo que la mayoría de las medidas fiscales pedidas a Brasil han sido tomadas y que el real está ahora infravalorado .	1	Noun
Giacomo Manzù , es el seudónimo de Giacomo Manzoni ( Bérgamo , 22 de diciembre de 1908 -- Roma , 17 de enero , 1991 ) , fue el escultor más famoso de Italia durante el siglo XX .	15	Adposition
El 29 de septiembre de 1364 Bertrand Du Guesclin y Carlos de Blois fueron gravemente derrotados en la Batalla de Auray por Juan V de Bretaña ( hijo de Juan de Monfort , que lo había heredado ) y sir John Chandos , quienes lucharon bajo el comando político y militar de la madre del primero , Juana de Dreux .	57	Proper Name
Tanto el estado de Sarawak como el de Sabah fueron , anteriormente a su anexión a Malasia en 1957 , colonias británicas .	6	Determiner
" No puede haber nada ni nadie que pueda cercenar las posibilidades de desarrollo " del aeródromo de la isla , subrayó Soria .	3	Verb
El 29,6 % de todas las casas tenían un único residente y el 13,3 % tenía sólo residentes mayores de 65 años .	17	Noun
El presidente dice que las reformas para la isla deben respetar la unidad del país .	6	Adposition
El sionismo era aún minoritario entre los judíos durante la guerra , con una implantación más fuerte en el Este de Europa y en las comunidades judías de esta procedencia en Gran Bretaña y Estados Unidos .	21	Proper Name
El dirigente sostuvo que la única forma como el Gobierno puede aplicar las políticas de ajuste es con la represión , por lo que coincidió con los dirigentes indígenas que denunciaron un supuesto intento del Ejecutivo de dar un " autogolpe " de Estado .	0	Determiner
La noche del martes , unos 2.000 manifestantes radicales se hicieron con el control de los cruces de las calles alrededor del centro de congresos para impedir el acceso de las autoridades a la conferencia de la OMC .	29	Adposition
El censo del 2000 revela que en el país hay un millón de personas árabes o descendientes de árabes y 10 millones de asiáticos .	5	Conjunction
Además , su piel es fácil de herir con espadas y flechas , aunque no tanto de atravesar o causar auténtico daño , ya que tan dura que parece resistir el dolor .	26	Adjective
Finalmente Law se instaló en Francia donde fundó el Banque Générale Privée ( " Banco General Privado " ) , desde el cual consiguió forjar importantes vínculos de poder .	1	Proper Name
Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall .	7	Determiner
Su altura se está doblando a 6 metros debido a la crisis de inmigrantes en masa en septiembre y noviembre del 2005 provenientes del cercano campamento del monte Gurugú .	0	Determiner
En 2012 , se integro al elenco de la telenovela Amores verdaderos ( telenovela ) , interpretando a Santino " Salsero " Roca , la antagonista / villano principal de la historia .	10	Proper Name
Mourmelon - le - Grand es una población y comuna francesa , en la región de Champaña - Ardenas , departamento de Marne , en el distrito de Châlons - en - Champagne y cantón de Suippes .	36	Proper Name
Además , reúne más fuelle y resistencia al choque , aunque la inestabilidad de Butragueño , tan cerca de la picardía como de la fragilidad , era y es fuente de faltas peligrosas que hoy nadie aprovecha .	20	Noun
Al hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que " algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " .	9	Verb
Interoute es la compañía propietaria y operadora de la red privada de voz y datos más avanzadas y mejor conectada de Europa , con más de 60.000 kms .	3	Noun
Otros bienes inmuebles ubicados en la Provincia de Jujuy fueron objeto de transacciones entre la Familia Campero y sus habitantes bajo el auspicio del gobierno jujeño .	1	Noun
Al día siguiente Lenin escribió una proclama llamando a Zinóviev y Kámenev " desertores " y jamás olvidó su conducta , haciendo finalmente una referencia de forma ambigua al « episodio de Octubre » en su Testamento .	5	Determiner
Sin distinción de clases , estas sociedades acogían a todos los sectores en el afán común de procurar el desarrollo económico de las regiones donde estaban implantadas : técnicas nuevas de cultivo , escuelas de oficios , difusión de la mecánica y la producción .	9	Determiner
Cameron , siempre movilizada por cuestiones morales , escribe una carta al Comité para que revean la decisión , pero la misma es rechazada .	8	Verb
Ese derecho se concede en Europa a los ganadores de los certámenes inscritos en la Federación Internacional de Asociaciones de Productores de Films ( Fiap ) .	17	Adposition
Sólo mucho más tarde se muestra que esto es porque los tres talismanes sirven para invocar a la guerrera destructora Sailor Saturn , así como también al Santo Grial o Copa Lunar de " Súper " Sailor Moon , predestinados a ser los causantes de la derrota de los extraterrestres a manos de las justicieras Sailor Senshi .	26	Determiner
La despedida del Bosque Dorado entristeció a todos y a pesar de los consejos de Celeborn y los regalos de la Dama : a Legolas le regaló un arco más largo que el que acostumbraban a usar los Elfos Silvanos .	18	Noun
Su siguiente obra , escrita en 1928 y titulada El pozo de la soledad , causó un terrible escándalo por su temática lésbica , pero incrementó al cabo su popularidad tras afrontar juicios en los tribunales británico y estadounidense que intentaban censurar el libro y obligar a destruir las copias ya impresas .	50	Adverb
El partido en el Gobierno de Colombia con el presidente Andrés Pastrana , el Conservador , sufrió un gran retroceso en los comicios regionales del domingo con el triunfo del opositor Liberal y los movimientos independientes en la mayoría de gobernaciones y alcaldías de las principales ciudades del país .	25	Noun
Yo estimaba , por ejemplo , que si la represión nos detectaba , de inmediato nos mataría .	14	Adjective
El entrenador del Deportivo , Javier Irureta , hizo un llamamiento especial a la afición para que apoye incondicionalmente al equipo en el partido de mañana ante el Hamburgo , como lo suele hacer siempre en la Liga española , porque en su opinión ello es vital para la victoria .	38	Adjective
Protagonistas masculinos " En los tres puede que estén Antonio Banderas y Penélope Cruz , pero todavía hay que esperar un poco " , adelantó .	17	Verb
Un joven de 14 años de Sabadell cuyos padres son de origen guineano fue víctima el pasado martes de una agresión de carácter racista por parte de dos individuos de estética skin .	9	Verb
26 de julio . - El líder laborista supera tres mociones de censura de la oposición de derechas , una de ellas por la admisión de un diputado de la minoría árabe en la comisión más importante del Parlamento .	8	Verb
De hecho , Steinbrenner , que comenzó hablando todos los días con los periodistas , ahora como es lógico ya no lo hace pero sí ha manifestado a través de los técnicos que está preocupado por el bateo después de que su equipo sólo haya logrado un promedio de .264 .	39	Adposition
No fue hasta marzo de 2001 que el belga pudo por fin entrenar con sus compañeros , 10 meses después de haberse producido su lesión original y el 7 de marzo debutó en un amistoso contra el Toulouse FC .	21	Pronoun
Es obvio , por tanto , que un camino apropiado para mejorar la conductividad sería el empleo de moléculas dador y aceptor que tuviesen valores de potenciales lo más apropiados para lograr la transferencia parcial de carga en el grado óptimo .	24	Noun
Tienen los mejores precios de alquiler de coches en aeropuertos , estaciones , etc. .. ¿ Cómo podrán conseguir esos precios ?	16	Adverb
El padre de Katherine , un hombre déspota , odiado por sus sirvientes , ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse , pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios , en especial por Kisna .	39	Adposition
Transportes Metropolitanos de Barcelona , titular de la explotación de la línea y empresa de la que dependen los conductores , garantizó que los autobuses para turistas seguirán funcionando aun sin el servicio de los guías .	10	Determiner
En enero de 2004 , Ezequiel firmó un contrato de 2 años y medio con uno de los grandes de Grecia , el Panathinaikos FC , club que le compró la ficha definitiva a la Fiorentina .	10	Numeral
Aunque se encuentra dentro de la categoría de las Órdenes Militares desde su creación , formalmente se convirtió en orden civil en 1847 .	21	Adposition
Los Fuegos del Hielo se compuso para un ballet moderno , en referencia a la extinción de las etnias del extremo sur de Chile como las Alacalufes , Aonikenk , Yaganes y Selknam .	13	Adposition
Stefanos Kotsolis ( Atenas , Ática , Grecia , 5 de junio de 1979 ) es un futbolista de Grecia .	19	Proper Name
El consejo de Telefónica y las amenazas con cierres parciales de las gasolineras son las principales noticias con las que abren hoy los diarios económicos .	1	Noun
Durante el siglo XX se extendió su consumo por todo el país , habiendo crecido las exportaciones .	7	Noun
Tradicionalmente los ficheros de configuración de los IRCds se organizaban en líneas identificadas por una letra indicando el tipo de opción a definir , seguida por los distintos valores separados por dos puntos según el formato de cada línea .	9	Verb
El libre albedrío que es sustentado por la iglesia y la predestinación que es sustentado por los reformistas protestantes .	10	Determiner
En el muro que dará a la calle de Colomines , la arquitecta proyecta incrustar algunas de las piedras halladas en el subsuelo y formar con ellas las palabras Santa Caterina .	4	Verb
Ese año se legalizaron los partidos políticos , siendo el Partido Demócrata de Maldivas el principal referente opositor .	5	Noun
El presidente del Atlético de Madrid será juzgado a partir de hoy por el caso Atlético , un asunto de presunta malversación de caudales públicos en el patrocinio deportivo .	27	Noun
Es notorio que , por ejemplo , la noción de escala musical no existía en México , sino más bien tonalidades que se desprendían de modos tradicionales de habla , tomando en cuenta que la mayor parte de las lenguas nativas mexicanas eran lenguas tonales ;	13	Verb
Comenzó sus estudios de canto en Milán , y después de ganar el primer premio en el " Voci Nuovi Rossiniane " competencia organizada por la RAI en 1972 , hizo su debut en la radio como Lindoro en L' italiana in Algeri .	2	Noun
Le falló el corazón a los 84 años , pero para doblegar a este atleta hizo falta que poco antes sufriera un accidente de coche en las montañas Pocono de Pensilvania que le produjo la rotura de la pierna izquierda y heridas internas , que terminaron por minar su resistencia .	37	Determiner
Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	52	Determiner
Su muerte causó protestas por parte de los partidos Popular Democrático ( PPD ) e Independentista Puertorriqueño ( PIP ) .	16	Adjective
Su padre luchó al lado de Luis Moya , primer Jefe Maderista en Zacatecas .	4	Noun
La película muestra unas espectaculares vistas del fondo marino de Formentera y de su fauna y flora .	15	Conjunction
El reclamo turístico queda completado con la existencia de formaciones coralinas , muy apreciadas por los submarinistas , y las expediciones de aventura al interior del Néguev .	9	Noun
La Central Hidroeléctrica Cerrón Grande es una planta hidroeléctrica ubicada en el cauce del río Lempa a 78 km de San Salvador , en las municipalidades de Potonico , ( Chalatenango ) y Jutiapa ( Cabañas ) , El Salvador .	18	Noun
El meridiano de Greenwich sirve además para conocer la longitud de un punto cualquiera sobre la superficie terrestre , es decir , la distancia que existe entre un punto cualquiera y el meridiano de Greenwich .	29	Adjective
El entrenador del Real Madrid , Vicente del Bosque , le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana Sábado al Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a los que da descanso en vísperas del partido de Munich del próximo Martes .	3	Proper Name
Recientemente , Calpis está disponible en una manzana con sabor a " mezcla de la mañana , " un 70 % de calcio y reducida en calorías , y " El Calpis Premium " , un extra - pre - condensada versión mixta del agua original Calpis .	43	Determiner
Reivindicar al Bowie camaleónico y elegante , a los Beatles más pomposos y servir la mezcla con traje orquestal de John Barry o Ennio Morricone ni suena a penúltima revolución .	25	Adverb
Después fue a la Universidad de Cambridge donde se interesó por la física y la química .	5	Adposition
El obispo auxiliar de Hamburgo , Hans-Jochen Jaschke , admitió que " equivale a un apretón de manos entre el Papa y Lutero " .	7	Proper Name
La noticia aparece en todas partes : en noticiarios televisivos , en diarios , en revistas gays y científicas .	17	Conjunction
Y , como detalle de cortesía con su clientela , el hotel ha creado una " zona de sobremesa " donde alargar esos momentos tan especiales tras las comidas o las cenas .	23	Noun
Fischler dijo que este año propondrá un sistema de TAC que limite las capturas y que tratará el asunto en la próxima reunión de la Organización del Atlántico Noreste que tendrá lugar en el mes de noviembre .	32	Adposition
A juicio de muchos analistas , la nueva política del Gobierno para con los títulos de 30 años hace pensar en que estos títulos pronto dejarán de ser el mejor indicador de las tendencias futuras de la inflación , y que en su preponderancia serán reemplazados por los bonos a 10 años .	40	Conjunction
Agnes Miegel ( nacida el 9 de marzo de 1879 en Königsberg ( Prusia Oriental ) -- muerta el 26 de octubre de 1964 en Bad Salzuflen , ( República Federal de Alemania ) fue una escritora , periodista y poetisa alemana .	25	Proper Name
El Aula Hospitalaria es una iniciativa que aspira impactar de forma positiva a 1640 niños y niñas en edades de educación básica que se encuentren recluidos en el Hospital Universitario Dr. Alfredo Van Grieken de Coro , estado Falcón , con el fin de dar continuidad a su escolaridad .	6	Conjunction
No necesita desembolsar casi 50 millones de euros por un futbolista que aún no ha tenido rodaje europeo .	9	Determiner
En este sentido , advirtió de que quiere " más ambiciones " para España a través de objetivos concretos y que no le interesa si va a haber una campaña electoral " sucia " , porque sólo será así " por aquellos que sólo saben hacer política sucia " .	0	Adposition
La gran perjudicada es la A - 70 , que arranca tras el peaje de la AP - 7 en Sant Joan , y continúa hacia el aeropuerto atravesando Vistahemosa , Villafranqueza , el campus de San Vicente y el acceso a la A - 31 .	45	Numeral
Barranco Hondo es un núcleo de población perteneciente al al municipio de Candelaria , al sur de la isla de Tenerife , ( Canarias , España ) .	17	Determiner
El piloto cántabro Jesús Puras , el belga Bruno Thiry y el canario Luis Monzón se han inscrito para la vigésima cuarta edición del Rally El Corte Inglés , prueba con los máximos coeficientes para los campeonatos de España y Europa de la especialidad .	18	Adposition
Su fachada principal abarca una cuadra completa de la calle Amistad entre Reina y Estrella .	1	Noun
En el editorial señala los cambios de la bolsas española hacia modelos más europeos y considera estos cambios lógicos , pues " resulta razonable que las Bolsas europeas unifiquen sus normas de contratación " , ya que éstas supondrán " una ventaja para gestores , inversores y operadores " .	43	Noun
Por otro lado , en el PP se admite que la marcha de Bárcenas del partido dirige los focos a Valencia , que ha quedado relativamente fuera del debate nacional .	23	Verb
Déjate Integrado de Occidente ( MIO ) , es un sistema el cual integra las vías y sectores de Cali mediante buses articulados , padrones y complementarios ;	14	Determiner
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Creola tiene una superficie total de 1.08 km ² , de la cual 1.06 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.92 % ) 0.02 km ² es agua .	28	Noun
En la historia de las elecciones dominicanas abundan las denuncias de fraudes , intromisión de los militares en los comicios , compras de documentos de votación , uso de los fondos públicos en favor de los candidatos oficialistas y acciones violentas que arrojaron tristes saldos de muertos y heridos .	23	Noun
Según los estatutos de la entidad , el presidente es el único que puede recibir un número ilimitado de delegaciones de voto .	14	Verb
También se exploran las actitudes de las religiones hacia la homosexualidad , y el dilema de los homosexuales religiosos , divididos entre lo que son y aquello en lo que creen .	13	Determiner
Los escudos se pueden ver en el vestíbulo del ayuntamiento .	3	Verb
El director general de Citroen se mostró confiado en el crecimiento del área Mercosur , actualmente con una cuota de mercado " muy baja " , del 3 por ciento .	9	Determiner
Lawrence , con el fin de proteger a la especie más emblemática que vive en sus aguas , la ballena , y en especial la belugas , aunque hay presentes muchas otras especies .	9	Noun
Juan Navarro y Silvia Sos fueron los ganadores de una prueba que es , en gran medida , un reclamo turístico de primer orden .	14	Adposition
Del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	2	Adposition
El nuevo secretario general del Partido Popular , Javier Arenas , puso ayer los pies en la tierra a los compromisarios que durante casi tres días han vivido la euforia de su primer congreso como partido en el Gobierno .	25	Noun
El teniente mariscal Antonio de Villarroel , desde que fuera nombrado comandante en jefe del ejército de Cataluña , había tenido plena autonomía militar y había planteado una estrategia defensiva conservadora que buscaba ganar tiempo , basándose en el principio que solo una ayuda externa podía liberar la ciudad .	44	Adjective
Once años después , en otoño de 1971 los científicos J. C. Hafele , de la Universidad Washington de St.Louis , y Richard Keating , del Observatorio de la Marina de EE.UU. , decidieron comprobar el efecto del corrimiento gravitacional al rojo con ayuda de relojes .	25	Adposition
En efecto , la estrategia decidida implicaba un enorme esfuerzo logístico : el grueso de las tropas sería conducido por el Chaco hacia el norte a través de esteros , lagunas y arroyos , y en pleno período de lluvias que , torrenciales en esa zona , inundaban vastas áreas .	38	Adposition
" Es hora de sumar esfuerzos y no de restarlos o de repartir culpas " , llegó a manifestar Ibarretxe , según fuentes del Gobierno vasco .	19	Proper Name
Pasa por El Espinar , Navas de San Antonio y Villacastín .	8	Proper Name
Meiacanthus procne es una especie de pez de la familia Blenniidae en el orden de los Perciformes .	1	Proper Name
Ella es miembro de la Academia Estadounidense de las Artes y las Letras desde 1983 y miembro de la Academia Estadounidense de las Artes y las Ciencias desde 1995 .	24	Conjunction
Los soldados suelen llevar un casco cónico especialmente blindado que se ha demostrado que actúan como un escudo improvisado en la batalla contra Maestros Fuego .	0	Determiner
Su propuesta se sostiene sobre dos pilares : mantener su alianza parlamentaria con EH para que la coalición aberzale refuerce su compromiso con las vías políticas y crear una mesa vasca de partidos que supere los foros de Ajuria Enea y Lizarra .	0	Determiner
El nuevo titular del Departamento de Operaciones atenderá también problemas relacionados con el arbitraje , la programación y el calendario , y tendrá que informar de sus actividades a la oficina de Russ Granik , asistente del comisionado de la NBA , David Stern .	10	Participle
Todo un logro de la principal patronal , el Movimiento de empresas francesas ( Medef ) , que tras algunos retoques introducidos a lo largo de una maratoniana reunión de trece horas , consiguió ayer al alba llevarse a su terreno a la mayoría de sus interlocutores sindicales , que días antes se cerraban en banda contra el Care .	39	Determiner
" El día en que me enteré que volvían los feriados de carnaval , sentí una alegría que no se puede dimensionar " , dice a la AFP Mariano Gibault , de 31 años , uno de los fundadores del Centro Murga Los Bohemios de Lugano , un barrio del sur de la capital .	6	Verb
El representante del Frente Cívico en Tribunal de Cuentas de la provincia de Córdoba , José Medina , denunció que el gobierno de Schiaretti pidió autorización para realizar reparaciones en la Casa de las Tejas por más de un millón de pesos el pasado 19 de octubre , cuando ya estaba la decisión de demoler el edificio .	53	Adposition
A partir de 1990 educo historia en el Gymnasium Paul - Himmelfarb en Jerusalén y entre 1986 y 1989 historia judía .	6	Adposition
Como casi siempre , en el momento oportuno y cuando peor lo pasaba su equipo , el delantero blanco tocó a rebato y construyó la jugada del gol madridista , con todos los ingredientes que definen el fútbol y el carácter de un hombre que ya ha hecho historia en el club blanco .	21	Noun
Antoniette Rüegg es una bióloga suiza que presidió BPW Internacional ( Federation of Business and Professional Women ) entre 2002 y 2005 .	20	Conjunction
El Hongkong Shanghai Banking Corporation ( HSBC ) , vinculado al caso Gescartera , anunció ayer el relevo como máximos responsables de sus dos filiales en España de Jaime Galobart y Salvador Pastor , cuyas funciones estarán a partir de ahora controladas por un tercer hombre de la confianza de la matriz del banco .	21	Adposition
Walter Mayer , director de esquí nórdico austríaco , desmintió cualquier vínculo de su delegación con el dopaje .	0	Proper Name
Su revista por antonomasia le sobrevivió hasta 1941 .	2	Adposition
Según el presidente del salón , Ramón Bagó , este certamen " quiere ser un foro de discusión sobre todos los problemas del turismo " además de ser un centro de información para que los ciudadanos puedan planificar sus vacaciones , ya que los catalanes representan el 40% del turismo emisor de España .	17	Noun
La Biblioteca del Congreso Nacional de Chile dispone de una colección completa del diario de sesiones desde sus inicios en 1822 .	13	Noun
Pablo de la Cruz dedica cada uno de los volúmenes a un colectivo integrante de la sociedad castellano - leonesa , grupo capaz de reunir desamparos y penas , al que sumerge en espacios supuestamente independientes a través de estilos específicos de narración , para reunirlos en un todo en su último libro .	3	Proper Name
No ha concedido entrevistas , ni tan sólo a los medios católicos , a excepción de algunos encuentros informales , uno de los cuales ha sido relatado por el semanario Familia Cristiana .	7	Adverb
18:24 : El fiscal regional , Héctor Mella , indicó que el aspecto físico de los mineros " es mejor de lo que uno habría esperado " .	13	Adjective
Después de este primer contacto , amigos , parientes , conocidos y desconocidos querían poseer una LOMO , por lo que se empezaron a importar del antiguo bloque soviético de forma clandestina .	26	Adjective
Los Tutalosi vivían en el otro brazo del kinchafoonee , 20 millas al oeste de Hitchitudshi .	11	Noun
La Agencia para el Desarrollo Internacional continuó el trabajo independiente , aunque uno de sus contratistas , dijo que no tenía los recursos para hacer el trabajo .	26	Noun
El siguiente ataque se lanzó contra un punto en que Goicoechea , el comandante traidor , había revelado que las fortificaciones estaban incompletas .	0	Determiner
Antes de clausurar en Cádiz un seminario sobre el constitucionalismo en España , Pérez Llorca declaró a Efe que el pacto antiterrorista es " un ejemplo de consenso que nos trae la mejor tradición de aquella época " .	0	Adverb
Fernández Vara dijo que él nunca se pondrá de " medio lado " y " dejará solo al torero , sin cuadrilla " , en referencia a las palabras del presidente de Castilla La Mancha , José María Barreda , quien instó al Gobierno a " cambiar de rumbo " para evitar la " catástrofe electoral " .	38	Proper Name
Según el comunicado , los socios de CGO " han celebrado un contrato de compraventa de acciones con ACESA " , " a través del cual , quedará fijado el precio unitario final por acción " .	27	Verb
Este asunto está pendiente de pactarse con la Liga de Fútbol Profesional ( LFP ) .	3	Adjective
En Alcañiz , donde inició su jornada , el Príncipe de Gerona , título con el que los aragoneses gustan llamar a Don Felipe , se sumergió en el mar de datos que genera la industria agrícola y ganadera .	25	Pronoun
La Comisión de Apelación de la Federación Italiana de Fútbol se pronunciará ese día sobre los casos de dopaje por nandrolona del español Josep Guardiola ( Brescia ) y del defensa holandés Jaap Stam ( Lazio ) .	6	Proper Name
El adolescente llegó a su casa malherido y su familia , que lleva 23 años afincada en la ciudad , le llevó al Hospital de Sabadell .	17	Determiner
El resto de países europeos englobaban al 1,71 % de la población , mientras que el 1,6 % había nacido en cualquier otro lugar .	22	Determiner
Dos empleados del Salambó tuvieron que ser trasladados al Hospital de Sant Pau con síntomas de intoxicación por inhalación de humos .	9	Proper Name
En esta ocasión , con las mismas amenazas y presiones de los incultos esbirros del MININT , Rodríguez Peláez , su director , nos brinda a los sagüeros esta maravillosa alternativa de instrucción con un total de 250 títulos , clasificados en las temáticas de política , economía , literatura , historia y religión .	31	Adposition
" Hacer nuestro trabajo , tan alejados de los grandes mercados , es un alarde de voluntarismo ; así que , después de tanto tiempo intentando hacer muchas cosas , y de hacerlas bien , si no tenemos ventajas competitivas , no queda más remedio que estar donde está el gran consumo " , apuntó .	33	Adverb
Para el tercer mes las evaginaciones sobresalen de tal manera por encima del diencéfalo que son identificables como los hemisferios cerebrales .	8	Adjective
" Lo más importante para mí es cómo se siente Darryl " , comentó Torre .	13	Verb
El resultado de la votación representa una victoria para el presidente George Bush , que había pedido públicamente la prohibición , y un duro revés para la mayoría de los científicos , que defendían las investigaciones controladas como herramienta para la fabricación de células madre , una herramienta terapéutica de posibilidades infinitas .	25	Adposition
La noticia continúa con las especulaciones respecto a un posible traspaso de propiedad de JP Morgan , el quinto mayor banco de inversión de los EEUU .	1	Noun
En él se representa la intercesión de Carlos Borromeo , con el apoyo de la Virgen María , y en torno a ellos las virtudes cardinales .	3	Verb
Esto ocurrió al pie del cerro Huanacaure , adonde convocaron a todos los pobladores de las áreas vecinas .	1	Verb
Acaba de ser renovado y supera a la mayoría de los 4 estrellas .	5	Verb
Todo el enclave se halla rodeado por Los Pirineos lo que le da una belleza natural impresionante .	8	Proper Name
El importe de cada servicio sexual se repartía al al 50 por ciento entre la organización y las víctimas , a las que además cobraban diez euros diarios en concepto de manutención y alojamiento , así como otras sanciones económicas o " multas " si se desviaban de las normas impuestas .	49	Noun
El resto del recorrido ya estaba pavimentado en la década de 1970 .	10	Adposition
Ahora tenemos la oportunidad de jugar 5 partidos más , 3 de locales en el Atanasio donde hay que tratar de mantener la diferencia para pasar a la siguiente fase " , comentó el guardavallas .	32	Verb
Asimismo defiende la financiación pública de la investigación básica y pone de manifiesto que las empresas se centran más en la I + D con objetivos de mercado .	17	Verb
Arenas destacó ayer que el coordinador electoral será el secretario general del PP catalán , Rafael Luna , y que el comité de estrategia estará formado por miembros del PP catalán propuestos por Fernández Díaz .	0	Proper Name
Los países ricos , añadió , deben aliviar las " deudas asfixiantes " de los pobres y brindar un " trato preferencial y diferenciado " a los que tienen " débiles estructuras institucionales para que lleven adelante reformas , como lo hizo Bolivia " a fin de atraer inversionistas y un mayor flujo de capitales .	30	Adjective
Por su actuación en el cortometraje es nominado como MEJOR ACTOR y Mateo Gil obtiene el Premio a la Mejor Dirección en Islantilla Cineforum 2009 .	16	Noun
" Creo que el ejemplo del año pasado puede servirnos , que cuando este equipo necesita reaccionar lo hace en el momento oportuno " , explicó Torre .	4	Noun
- Lo único que ocurre es que una cámara atrae otras cámaras : la de Spielberg arrastra a las de la televisión , y éstas a las de los curiosos - , comenta uno de los vigilantes del campo de concentración - museo de Auschwitz .	10	Determiner
Si bien , Vince Clarke era en sus inicios el cantante de Composition of Sound - la banda que derivó en Depeche Mode - no había grabaciones oficiales con Clarke como cantante .	27	Adjective
A esta cromatina se encuentran asociadas multitud de proteínas , entre las cuales destacan las histonas , así como ARN , otro ácido nucleico .	6	Noun
Los anfitriones le arrebataron el trofeo a los brasileños , en una final llena de goles ( 4-3 ) , pero como gran consuelo Ronaldinho fue proclamado como el mejor jugador de la competición .	28	Determiner
Pese a todo , Mato admitió que es necesario reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral , para lo que considera imprescindible que los sindicatos y empresarios lleguen pronto a acuerdos concretos .	17	Adjective
Carol Danvers se quedó entonces con los X - Men , el grupo de héroes mutantes patrocinado por Xavier , y con ellos fue al espacio , cuando iban a luchar contra la raza alienígena conocida como el Nido .	12	Noun
Como ha quedado dicho en la reseña histórica , el castillo - palacio fue solar de los Padilla y en él nacieron varios de sus destacados miembros .	2	Participle
La norteamericana Duke Energy había pujado por Endesa Chile a un precio más bajo .	11	Noun
Recomendable para quien quiera ver roma en realidad .	5	Proper Name
La Copa Venezuela es un torneo futbolístico por eliminación directa que se disputa anualmente entre los mejores clubes de Venezuela .	11	Pronoun
Las máquinas llevaban un gran parecido con el TRS - 80 modelo III y similares a los equipos " Todo en uno " .	15	Adposition
Un comité oficial encabezado por el ministro del Interior , el ex vicepresidente Humberto de la Calle , mantiene negociaciones con los líderes de los pobladores que protestan contra el establecimiento de una zona de distensión para el ELN .	18	Verb
La enfermedad tiene varias fases que pueden ir desde el asma bronquial leve e intermitente , hasta el asma persistente y severa .	8	Adposition
Su denominación actual de Masciago Primo fue aprobado por decreto real , pocos años después de la ' Unificación de Italia , el 8 de febrero de 1863 , para diferenciarlo de otro npoblado conocido como Bovisio - Masciago .	26	Adposition
, 8 La intervención consiste en - un permanente alzarse en armas contra los que incurren en el contrasentido de confundir fenómenos y cosas en sí .	18	Noun
También se sabe que su esposa paseaba por el campo , ridiculizando a los reclusos y ordenando castigos a su antojo .	7	Adposition
Están contentos con el nuevo vial , pero denuncian que todavía faltan muchas cosas .	10	Adverb
La película de la campaña electoral toca a su fin y , a juzgar por la variedad de sus contenidos , podría pertenecer a cualquier género cinematográfico , con una larga lista de anécdotas y una llamativa ausencia de palabras gruesas .	28	Adposition
- - Nada sorprende en estos tiempos de elecciones , dicen muchos ciudadanos .	3	Verb
Le sigue la pista con el 17 % la demócrata Hillary Clinton , quien recibe la aprobación del 76 % de las norteamericanas en su desempeño como secretaria de Estado , mientras que tan solo el 9 % desaprueba su trabajo .	20	Adposition
La aceleración con esta caja de cambios es un poco mayor que con la caja de cambios manual ( las dos de seis velocidades ) .	15	Adposition
También está preocupada la Cámara de la Primera Zona de Agricultura de Ecuador , que advirtió sobre el peligro de un colapso en el aparato productivo nacional si el Ejecutivo elimina los aranceles a las importaciones .	28	Determiner
Del resto de la jornada destacaron las victorias de dos de los protagonistas de la última edición de Roland Garros .	7	Noun
Si uno contesta que los datos y la experiencia contradicen su opinión , le llaman políticamente correcto ( y , por supuesto , los datos y la experiencia son falsos y están manipulados por los progres , que es como llaman aquí a lo que en EEUU dicen liberals ) .	1	Pronoun
Sin embargo , un comité de enlace compuesto , entre otros , por Pío García Escudero , Javier Arenas , Josep Piqué y Pedro Arriola mantendrá un seguimiento directo .	28	Adjective
Añadió que nuestro país " no solamente ha normalizado su presencia internacional , sino que además goza de respeto , prestigio y de una cierta influencia " .	20	Noun
En el grupo B , con todo ya decidido tras la clasificación hace tres jornadas de Oporto y FC Barcelona , los azulgrana viajan a Vic para enfrentarse al equipo catalán ya eliminado , en un encuentro con el único interés para los barcelonistas de quedar primeros o segundos de grupo .	27	Verb
- - Usted concluye que era gay .	4	Conjunction
Fue la primera película en color del estudio , y la primera de las siete películas que hizo sobre Frankenstein .	7	Noun
Frecuentaba la Librería Argentina de Marcos Sastre , centro de actividad intelectual de su ciudad .	6	Proper Name
Las redes internacionales mesoamericanas explican la evolución de las piezas producidas por los portadores de la cultura de Tlatilco , cuya cerámica da cuenta de las relaciones de la cuenca de México , primero con el Occidente de Mesoamérica y después con los olmecas .	24	Adposition
A día 24 y tras no haber recibido nada , consigo el teléfono y pregunto que pasa y me dicen que no las han enviado , que las tienen allí .	3	Conjunction
El precio de la licencia sueca se considera moderado , ya que los consorcios ganadores deberán aportar menos de dos billones de pesetas por la posibilidad de operar en un país con una cuota de penetración de la telefonía móvil superior al 60% .	40	Adjective
El Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino Unido detuvo un avión británico con ayuda humanitaria a Irak momentos antes de despegar , denunció hoy , lunes , el diputado laborista George Galloway .	30	Proper Name
A esta situación , que comparte con otros eventos culturales , se suma una reclamación de la Sociedad General de Autores y Editores ( SGAE ) de 14.000 , por los derechos de autor de las ediciones de 2007 , 2008 y 2009 , una deuda que los vecinos han asegurado que " no pueden abonar " .	54	Verb
la que pierde en la soberbia la prudencia y olvida el dilema de la mafia : ¿ cómo evitar que se revele un secreto que sólo conocen dos personas ?	0	Determiner
Todo apunta a que la oferta de Baker será rechazada por los demócratas , ya que están a la espera de la decisión de un juez sobre la demanda que pide ampliar el plazo de las 22.00 GMT de hoy para la entrega oficial de los resultados de los condados .	39	Adverb
El morlaco le había avisado dos veces anteriormente con sendos extraños , aunque el diestro , fiel a su estilo , insistió en su faena hasta que a la tercera fue prendido en el muslo izquierdo de forma seca .	25	Adposition
El álbum deriva de un deseo por parte tanto de Neil Young como de Stephen Stills de completar lo que habían abandonado en su época de experimentación con Buffalo Springfield .	8	Pronoun
Escribe su nombre y dirección en la primera página de un ejemplar de El amor en los tiempos del cólera , la novela de García Márquez , diciéndole a Cusack que lo venderá en una librería de segunda mano .	27	Masdar
" La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería .	46	Adposition
Como en el caso de las comunidades owenitas , el fracaso de estos falansterios , más allá de sus dificultades intrínsecas , se debió a su rápido crecimiento , que atrajo en poco tiempo a gran cantidad de personas poco preparadas y aún menos comprometidas .	42	Adverb
Faltan pocos meses para que se conmemoren los 25 años de la Fundació Miró o , para decirlo de modo , quizá más preciso , pero menos popular , el Centre d'Estudis d'Art Contemporani .	4	Conjunction
En la población de Qabatya , cercana a Jenín , tres palestinos resultaron muertos cuando el coche en el que viajaban fue alcanzado por un misil disparado por un helicóptero israelí .	30	Adjective
Para muchos expertos , Miyazawa personifica a la vieja guardia de un partido hegemónico con arraigados vínculos en las grandes firmas constructoras y de manufactura tradicional en un momento en el que la segunda economía del mundo necesita una nueva dinámica para entrar de lleno en la era de la información .	37	Verb
" Tuve una breve conversación con Brian y le expliqué que mi intención es llevar a la Eurocopa el mejor equipo posible .	7	Conjunction
Y en Los orígenes de la guerra civil española , de Pío Mora , dice el diputado del PNV Manuel Eguileor : " El anhelo de la raza más vieja de la tierra se condensa maravillosamente en una sola palabra , palabra mágica , creada también por el genio inmortal de nuestro maestro Arana : ¡ Euzkadi ! " .	52	Noun
La candidata socialista ha comenzado su intervención recordando la situación de abandono y de déficit actual del municipio y ofreciendo como alternativa " un programa electoral ajustado al milímetro a las necesidades de nuestros vecinos y una candidatura preparada que está deseando dejarse la piel por este pueblo " .	44	Noun
Se caracteriza por una entrada enmarcada por tres trilitones encajados unos en otros .	9	Participle
El descenso de la población indígena y la falta de mano de obra para los obrajes españoles originó el comercio de pobladores secuestrados del África subsahariana y sometidos a esclavitud en todas las colonias españolas en América .	26	Conjunction
También colabora en uno de los conciertos en su país , cantando junto a él la canción « Las curvas de esa chica » perteneciente a Mecano .	26	Proper Name
Esta idea corresponde bastante a la etimología del nombre pero se concilia mal con lo que dice San Gregorio .	2	Verb
Actualmente tiene promociones en Punta Umbría , Aljaraque y Cartaya con un 30 % de descuento pensado para los que están pasando por una mala racha debido a la crisis , asi que hay que aprovecharlo !	1	Verb
Es un sitio ideal para ir con niños .	0	Verb
" Ha habido un enorme interés , lo que nos permite pronosticar que en los próximos 15 o 20 días la peseta habrá desaparecido del mercado " , explicó José Manuel Fernández Norniella , presidente del Consejo de Cámaras .	13	Adposition
Ismael Urzaiz , que esta temporada ha visto muchos partidos desde el banquillo , dio un respiro al Athletic de Bilbao y a Luis Fernández con un gol que sirvió al equipo vasco para conseguir una victoria agónica sobre el Celta ( 1-0 ) .	26	Determiner
Lo más duradero del humor de esta novela , que coincide con el tipo de comicidad más primitiva e invariable , son las escenas de garrotazo y tentetieso , propias del masoquismo melancólico de ZZNM o del sadismo desembozado de ZZNM y ZZNM .	21	Verb
Al margen de que , como todos , han disfrutado de unos días de descanso , curiosamente Rivaldo y Overmars tampoco estuvieron en Gandía con lo que esa elección resulta más que cuestionable .	16	Adverb
Sin embargo , su estancia en el convento de Jaén sería breve , ya que a raíz de la desamortización y la ley de extinción de conventos tuvo que dejar el mismo el 8 de marzo de 1836 .	36	Adposition
Pero , además de todos estos , hay algunos otros ingredientes que tambien son necesarios y que son los recursos técnicos y monetarios .	14	Adjective
El trío ganó el Campeonato Mundial de Tríos de la WCW , mientras que Hayes & Garvin ganaron al mismo tiempo el Campeonato en Parejas de los Estados Unidos de la WCW .	3	Determiner
El frenazo de la economía mundial apenas tendrá efectos negativos sobre la economía catalana , según la Generalitat .	9	Adjective
Y Charly , cómo no , se mojó : " Estamos , más o menos , un 75% a favor de ellos y un 25% nuestro .	10	Verb
El senador por Massachusetts consiguió que los más de 4.300 delegados asistentes corearan sin descanso la frase " lucha por Al Gore , porque él está luchando por ti " .	1	Noun
Esto es debido a que acaban con las presas y , por tanto , se mueren de hambre .	6	Adposition
Las Bardenas de Navarra y otras zonas de Aragón eran los destinos de miles y miles de cabezas de ganado y de sus pastores , que pasaban los duros meses de invierno alejados de sus casas y sus familias .	16	Adposition
Al final , en el último paso por el San Martino in Vignola in Vignola , a unos catorce kilómetros de la meta , se definió ya definitivamente el grupo que se iba a disputar el triunfo en el esprint final .	21	Determiner
Intentando regresar a la flota , algunos se dividieron en dirección sur .	9	Adposition
En 1560 se asoció con Juan de Cavallón y Arboleda para emprender la conquista de Nuevo Cartago y Costa Rica .	15	Proper Name
A la presión elevada en la botella , más dióxido de carbono se puede disolver en agua que a la presión atmosférica .	2	Noun
Era muy mona , su mujer .	4	Determiner
Durante la hora y media que duró el encuentro , los representantes de UGT y de CCOO centraron sus peticiones en el cierre de los sábados , una reivindicación tradicional en el sector .	13	Proper Name
Pero lo hacemos por el placer de la música .	7	Determiner
- - ¿ Puede concretarnos las pruebas contra Gusinski ? .	3	Verb
La inclusión en la ley electoral de esa modalidad obedeció a una decisión del Congreso , integrado mayoritariamente por hombres , de " proteger a las mujeres " de eventuales incidentes que pudieran producirse al cierre de las votaciones y con el inicio de los escrutinios .	14	Proper Name
Tras más de 130 años de fabricar pesetas , la FNMT se dedicará a emitir euros para alcanzar a final del año próximo la cifra de billetes y monedas necesaria para la puesta en circulación de la divisa europea en el 2002 .	39	Adposition
El Pentágono anunció ayer que los helicópteros de combate Apache pueden lanzar pronto " un ataque intenso " contra fuerzas serbias .	3	Adverb
Tiene varias lecturas , una intriga original y el retrato de una sociedad , que es la nuestra .	8	Determiner
No sé si será por el ambiente , la música , el lugar o las manos de la masajista , o una combinación de todas , pero nunca antes me había dado un masaje así .	12	Noun
Blair , devastada por no haber sido aceptada en Yale , intenta cambiar su estilo de vida , lo que preocupa a Serena y Chuck , quienes intentan ayudarla para poder traer de vuelta a la antigua Blair .	12	Verb
A finales del siglo XIX , cuando los progresos de la ciencia comenzaban a poner en evidencia la importancia del mundo microscópico , el escritor británico H. G. Wells imaginó un primer escenario para la guerra biológica .	0	Adposition
Entre sus rivales se encuentran el Alfa Romeo 164 , el Ford Scorpio , el Lancia Thema , el Opel Omega , el Renault Safrane y el Saab 9000 .	7	Proper Name
La consejera dijo que en el encuentro se puso de manifiesto la voluntad de ambas administraciones de establecer una " relación fluida " para el tratamiento de todos los asuntos planteados , que son " absolutamente prioritarios " y de " vital importancia " para el desarrollo de Andalucía , aunque no hubo compromisos concretos respecto a plazos .	6	Noun
El mismo investigador ha informado recientemente del primer caso documentado de una plaga resistente al algodón transgénico .	5	Adverb
La funcionaria estatal dijo que las zonas más conflictivas en la entidad son la Tierra Caliente y Costa Grande , y consideró que por el momento , no harán cambios en el sistema educativo , ni en horarios ni en el curso que está por iniciar .	40	Determiner
El montañero vizcaíno Juanjo San Sebastián presentó hoy en Bilbao la reedición de su libro " Cuando la Luna cambie " , obra en la que relata la expedición a la cordillera pakistaní del Karakorum de la que formó parte en 1986 .	25	Pronoun
Hay evidencias de estudiantes practicando un partido de football en Aberdeen en 1633 ( algunas referencias citan 1636 ) , lo que es notable como una temprana alusión de " estar pasando la pelota " .	12	Numeral
Con ese escaso mercado , los indigentes y pobres seguirán excluidos , con un ingreso menor a 13 mil dólares anuales ( promedio por habitante ) , habiendo en el mundo mas de 1000 millones que triplican ese ingreso .	16	Adposition
Cercocarpus traskiae es una especie del género Cercocarpus dentro de la familia Rosaceae conocido comunmente en inglés como Catalina Mahogany .	18	Proper Name
Esta barrera esencialmente divide el lago en dos partes : una de agua salobre perenne y la otra , de agua dulce alimentada por los ríos que drenan en el lago .	16	Determiner
Para ello , dijo , " hay que mantener fuerte a nuestro ejército " , que por ahora es " el más fuerte del mundo " y mejorar su capacidad de reacción , y además aseguró que apoyaba la modernización de las armas estratégicas y tácticas , " mientras que el gobernador Bush propone saltarse una generación de tecnología " .	18	Verb
Al menos 23 empresas exportadoras de café de Honduras han quebrado en los últimos tres años , muchas de ellas por el impacto del bajo precio del grano en el mercado internacional , informó hoy , Martes , una fuente empresarial .	19	Pronoun
Tiene sabores nuevos como canela o anaragibre .	1	Noun
Spadea , de 26 años , participó con el equipo estadounidense en las semifinales de Copa Davis , eliminatoria en la que perdió frente al español Juan Carlos Ferrero y en la que venció finalmente España por 5-0 .	11	Adposition
La música de esta obra se ha perdido .	2	Adposition
Poco a poco , en sesiones de lenta y mesurada aproximación , Narciso , con sensibilidad y prudencia , mostrará a este muchacho su camino , que no era el que otros - su padre - habían conformado y prediseñado para él .	15	Noun
Lo peor de la pérdida de votos y de escaños de Izquierda Unida es que ahora los dirigentes han de afrontar una regulación de empleo como si fueran empresarios .	0	Determiner
Se compone de dos andenes laterales ligeramente curvados de 75 metros de longitud y de dos vías .	6	Adverb
Moya dijo a EFE que este incremento en los precios incidirá en los 831.000 sacos que todavía faltan por vender de la cosecha 1999-2000 , que fue de 3,5 millones de sacos .	23	Noun
Hoy se ha convertido en una pequeña celebridad en Cottbus .	4	Adposition
Youssef El - Arabi , actua normalmente de delantero o mediapunta , jugo desde que empezó en las categorías inferiores del Stade Malherbe Caen y tres años en el primer equipo de este club de la ligue 1 Orange de Francia , jugando la temporada 2011-2012 en el Al Hilal de Arabia Saudita .	10	Noun
Para tal efecto , Hurtado Izquierdo elaboró su traza en 1718 , a la que dieron vida él y sus colaboradores .	4	Proper Name
Don Juan Carlos y Doña Sofía , junto a la Reina Paola y al presidente del Gobierno flamenco , Patrick Dewael , se dirigieron después desde el Ayuntamiento hasta la Catedral de San Bavón por la zona peatonal del casco histórico de Gante .	25	Adposition
La Iglesia filipina instó hoy Sábado al presidente Joseph Estrada a " volver a la gracia de Dios " y renunciar a su cargo , durante la mayor de las concentraciones de protesta celebradas hasta ahora en Manila contra el jefe del Estado .	37	Proper Name
El último incremento del precio del dinero por parte del BCE - el tercero en lo que va de año - se produjo el pasado 27 de abril , cuando los banqueros de Fráncfort decidieron aumentar las tasas de sus operaciones principales de refinanciación en un cuarto de punto .	10	Proper Name
Verulam será siempre recordada como la primera localidad sudafricana donde se instaló un campo de refugiados - , dice Rambarum .	8	Adjective
Era un mozo gallardo , guapo , bien plantado , que llevaba una vida intensa y que [ tendría ] muchos hijos .	19	Verb
Valderrama dividió la opinión del país al anunciar su deseo de volver al seleccionado cafetero ante el juego anémico y ultradefensivo , que le ha dejado como saldo nueve puntos en seis partidos y el quinto lugar en la tabla de posiciones de la fase clasificatoria al torneo de Japón y Surcorea .	15	Adposition
Pero al levantar los ojos comprobó que el cielo azul había perdido la batalla contra las nubes y todo el mundo , él mismo quedaba a cubierto de un toldo gris desesperante .	29	Noun
" Realizó funciones de acompañante de honor del equipo nacional olímpico de Australia durante los Juegos de Barcelona , lo que no tiene nada que ver con la candidatura " , asegura el documento .	13	Adposition
Pero bueno , cada cual intenta pensar lo mejor de sí mismo , y ni siquiera ellos pueden sustraerse a las referencias conductuales de la modernidad , a la que tanto odian .	9	Adposition
Mao se dio cuenta de que éste no era el caso de China , y que la revolución se debía desarrollar desde el campesinado .	4	Adposition
El centro de la capital permaneció sin luz durante más de una hora .	10	Adposition
Hacía 41 años que no caía tanta agua en Valencia en un solo día .	3	Conjunction
Su última pieza , Aurora ( 2002 ) , se centra en el asesinato de la joven Hildegart a manos de su madre , una feminista fanática , en 1933 .	22	Noun
De esta forma , la final se resolvió mediante los penales , y el Manchester quedó como campeón por 6-5 ( con los penaltis errados de John Terry y Nicolas Anelka por parte del Chelsea , y Cristiano Ronaldo por parte del Manchester United ) .	22	Determiner
Luego sacó el cajón entero y se lo colocó con dulzura en el regazo .	5	Conjunction
En pocas palabras : deberá desprenderse de lo viejo , hallar dónde guardarlo sin peligro , tener más capacidad en la contención y ser más eficaz en la respuesta .	19	Adposition
En la población rural de Montero , en el departamento de Santa Cruz , el Guabirá , dirigido por el entrenador español Manuel Núñez , se impuso al Independiente Petrolero , de Sucre , por 2-1 , con dos goles anotados por el argentino Marcelo Zeballos .	10	Adposition
Tras el descanso Perú retomó el control del partido en busca de algún gol que diera tranquilidad , mientras que Honduras se tuvo que conformar con buscar su suerte en algún contragolpe .	16	Noun
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	22	Determiner
Aznar recomendó a los votantes que escojan entre los proyectos que " son capaces de respetar la tolerancia , convivir y buscar el futuro " y los que , por contra , " no tienen coraje para defenderlo , quieren practicar políticas de exclusión " .	29	Adposition
La altaíta es un mineral del grupo de los minerales sulfuros , químicamente un teluluro de plomo .	5	Determiner
Se ha especulado mucho sobre el motivo de la trágica muerte de la que fue salvadora del soul y , ahora que ya conocemos la verdadera causa de su muerte , sólo nos queda recordarla por lo que fue y otorgó a la música británica .	44	Adjective
Tendremos que pensar en la cronología , en las emigraciones antiguas ( pobladores no andaluces , que tuvieron no poca importancia ) , en las posteriores ( sin exagerar los elementos africanos ) y en las más recientes .	18	Adverb
El lehendakari recordó que el pacto de legislatura con EH sigue en suspenso , y " un pacto sin vigencia no tiene existencia " , y auguró que seguirá así mientras EH no demuestre " con actitudes que apuesta inequívocamente por las vías políticas y democráticas exclusivamente " , por encima de documentos o manifestaciones públicas .	42	Noun
Soldado en 1944 ( ¡ 17 años ! ) , desde su liberación se dedica a la escultura , al grafismo , estudia en Dusseldorf y pasa unos años en París .	20	Noun
Sin embargo , una memoria USB o cualquier otro dispositivo puede ser formateado usando cualquier otro sistema de archivos ( por ejemplo HFS + en un Apple Macintosh , o ext2 bajo Linux , o UFS bajo Solaris o BSD ) .	20	Adposition
Cecilia Calderón y Mireya Adum , que integran el grupo de mayoría de tendencia de centroizquierda que el uno de agosto eligió a la independiente Susana González como presidenta del Congreso , serán recibidas mañana , viernes , por el TC para exponer sus argumentos en contra del recurso de amparo .	36	Noun
La cuestión planteada por el encausamiento del general chileno Augusto Pinochet va más allá de la persona o el país del que se trata en este caso concreto .	0	Determiner
Hasta la fecha , Speight ha logrado , menos gobernar , todas sus demandas : derogar la Constitución , derribar al gobierno democrático del primer ministro Mahendra Chaudhry , la retirada del presidente Kamisese Mara y la inmunidad .	22	Adjective
- - Sí , señor - - respondió el galeote - - ; que no hay peor cosa que cantar en el ansia .	21	Determiner
El editorialista denuncia que , después del último atentado , " Euskadi reflejará de nuevo su gran paradoja : un casi unánime clamor social por la paz , frente al desacuerdo de los políticos sobre cómo alcanzarla " .	29	Adposition
Depende , en primer lugar , del estado de forma del organismo infectado - ya se trate de una planta , animal o del propio ser humano - y , por otra parte , del tipo de virus .	18	Determiner
Pero su destino era fatal y la mujer lo atrapó antes de que llegara a la puerta .	11	Adposition
Sabal etonia es una palmera con un tronco solitario , por lo general subterráneo , pero a veces por encima del suelo y que alcanza una altura de hasta 2 metros .	2	Verb
El Comandante del Bloqueo , capitán Viel , ordenó que la Cañonera Pilcomayo acompañara al Angamos y si eran atacados por los buques peruanos , debían retirarse inmediatamente al fondeadero de la escuadra chilena .	29	Noun
Según Wilfredo Alemany , portavoz de la JCE , organizadora de los comicios , el director de Migración , Danilo Díaz , entregó al organismo una cantidad no especificada de cédulas de identidad que agentes del departamento habían incautado a personas detenidas por el color negro de su piel .	32	Noun
Fue detenido y acusado de " sospecha de homicidio negligente " .	4	Adposition
Por ello , dijo estar preocupado por la actitud de Estados Unidos ante el problema de Colombia , que podría llevar a una internacionalización del conflicto , " que sería lo peor que puede ocurrir " .	34	Verb
El 6 de octubre de 1875 , el coronel Ceballos - Escalera fue nombrado comandante de artillería del II Cuerpo de Ejército , y pasó a Vitoria enseguida .	14	Noun
Hiram Walker fue adquirido por la cervecera Allied en 1988 para formar Allied Distillers , convirtiéndose en parte de Allied Domeq , antes de ser adquirido por el gigante francés Pernod Ricard .	17	Noun
De hecho , sombrero viejo , a secas .	3	Noun
A partir de 1990 educo historia en el Gymnasium Paul - Himmelfarb en Jerusalén y entre 1986 y 1989 historia judía .	2	Adposition
Del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	0	Adposition
El concierto , que iba a tener lugar en la madrileña sala Rock Kitchen , cerraba la gira 2011 de los bilbainos .	7	Noun
Asimismo , se recuerda que la cantante ha procurado usar su imagen para beneficiar al resto de la población con campañas en contra del abuso físico y de la represión de los homosexuales en el Ejército de EE.UU.	15	Noun
Pedro Munitis admitió que el fichaje de Figo le sorprendió un poco .	2	Verb
Empleados de Doimo , la empresa a la que el ayuntamiento ha encargado el informe de viabilidad de los aparcamientos , realizaban ayer una encuesta junto a la plaza del Pi de Can'Oriac .	23	Determiner
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene " muy difícil " acercarse a una medalla , pero piensa que " hacer una buena clasificación " será un pequeño homenaje a su padre	23	Determiner
" En los próximos días intentaremos recopilar vídeos y toda la información posible sobre este equipo aunque , a priori , parece un rival difícil y seguro que habrá que pelear al máximo si queremos estar en la final " , aseveró Equísoain .	26	Adjective
En cuanto a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de " ruido de sables " en los cuarteles , Chávez dijo que " se habla de un golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar al respeto a la Fuerza Armada " .	38	Adjective
Las inversiones del Estado , la Seguridad Social y los Organismos Públicos en el año 2001 aumentarán en todas las comunidades autónomas excepto en Cataluña y lo harán más en Navarra , según los datos de distribución territorial de la inversión pública que se incluyen en el proyecto de Presupuestos Generales del Estado para el próximo año .	17	Adposition
Informalmente podría decirse que el modelo formal de una teoría es un " mundo imaginario " donde se satisfacen todas las predicciones de la teoría .	1	Verb
Los amateur , futuro del ciclismo español , se desaniman viendo que no tienen cabida en la élite , por la que sueñan , observando cómo se reduce el número de posibilidades de subir .	32	Adposition
La pesca da empleo directo en Argentina a unas 20.000 personas y empleo indirecto a otras 150.000 , muchas de las cuales trabajan en empresas pesqueras de capitales hispano-argentinos creadas a partir del acuerdo suscrito por Argentina y la Unión Europea ( UE ) en 1992 y que caducó en mayo de 1999 .	38	Determiner
En mayo de 2010 se reportó que el primer avión regional de pasajeros ruso de nueva generación , el Sukhoi Superjet 100 podría llegar a ser usado como avión presidencial en el futuro , a pesar de que el mismo también es bastante más chico que el cuatrirreactor Ilyushin Il - 96 .	7	Determiner
No obstante también las cabras y las gallinas se alimentan de sus propios excrementos .	7	Noun
También figuraba entre los pasajeros Dennis Halliday , ex vicesecretario general de Naciones Unidas , que renunció a ese cargo en protesta por las sanciones contra Irak , " que están provocando que 7.000 niños mueran al mes " , manifestó Galloway .	26	Proper Name
Estos resultados parecen también sugerir que el carácter aislante del poliacetileno no es una propiedad intrínseca , sino probablemente el resultado de una alta densidad de defectos en el polímero y una baja cristalinidad .	20	Noun
La FAI creó entonces el premio " Medalla Yuri A. Gagarin " , con la que han sido galardonados desde 1968 los mejores competidores .	15	Pronoun
Mientras tuvo lugar , fue la opinión generalizada que la economía del Reino Unido había estado en depresión continua desde 1873 hasta 1896 y algunos textos se refieren a este período como la Gran Depresión de 1873-96 .	30	Noun
Murió solo en Madrid a la edad de 68 años , dejando atrás una vida plagada de reveses y constituyendo una pequeña porción de lo que nos aportaron los escritores del Siglo de Oro español .	16	Adposition
El futuro jefe del Gobierno italiano y el hombre más rico del país gastó más de 6.800 millones de pesetas en la campaña para las elecciones legislativas del pasado 13 de mayo , según el semanario L'Espresso .	33	Adposition
En la primera ronda , Francia quedó emparejada con Senegal , Uruguay y Dinamarca , la clasificación no parecía un problema para el combinado de Roger Lemerre , pero la historia fue otra .	0	Adposition
Según Zubía , en el caso de las mujeres esta tendencia es " aún más grave " , ya que " siguen decantándose por las profesiones tradicionalmente femeninas " , lo que sitúa al 48 por ciento de las mujeres en carreras de bajo o muy bajo grado de inserción laboral frente a un 28 por ciento de los hombres .	57	Adposition
Y ya sé que , con esos nombres , todos nuestros niños parecerán medio comanches , pero , hoy por hoy , la Historia de este país no da para más .	18	Noun
A continuación y pasando de nuevo por Belzunze donde más personas se sumaron a la columna , las personas asistentes se dirigieron al cementerio del pueblo de Usi , lugar donde reposan los cuerpos de dos hombres asesinados en 1938 , en los dias posteriores a la fuga del fuerte de Ezkaba .	35	Numeral
Sin embargo , como el origen de los poemas en la poesía oral tradicional ha sido universalmente admitido , la cuestión homérica ha retrocedido en importancia o , en menor medida , ha sido drásticamente reformulada .	0	Adposition
El impresionante palmarés de la selección española en categorías inferiores no amilanó en lo más mínimo al conjunto finlandés que salió dispuesto a romper cualquier complejo de inferioridad , aunque con más voluntad que juego , frente a España , muy frío en los primeros compases del encuentro .	9	Adjective
Actualmente se exhibe en el Palacio Real de Madrid .	3	Adposition
El mercado ha valorado positivamente la noticia y las acciones ascendieron un 4,9% el viernes , después de que la cotización quedara suspendida por la mañana .	6	Noun
Con veinte años pierde a su padre y hereda una buena fortuna , lo que le induce a viajar , primero por Italia , en donde asomó su faceta de jugador que le acompañó durante toda su vida .	2	Noun
Que la revolución de mayo del 68 nos cogió a la mayor parte de los jóvenes de ese tiempo con el paso - cambiao - y que las noticias que llegaban del exterior apenas si encontraban eco en los periódicos .	33	Noun
Esa es la razón por la que los usuarios y clientes de esas compañías no se sienten también beneficiarios de los resultados extraordinarios que se han presentado los últimos días en la bolsa .	32	Noun
Mencionó también con indignación las acusaciones vertidas contra el fallecido presidente francés Francois Mitterand , respecto a una supuesta ayuda millonaria de aquel a las campañas electorales de Kohl que presuntamente se canalizaron a través de la compra de una refinería de la ex RDA por el grupo francés Elf Aquitaine .	29	Pronoun
El drama había comenzado a las 15.30 del miércoles , cuando Neji Bejaoui , de 39 años , de origen tunecino y fuertemente armado , se atrincheró en la escuela infantil de la apacible localidad luxemburguesa , situada junto a la frontera alemana .	10	Pronoun
Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos " .	47	Pronoun
La textura varía desde suave y sedoso a lanudo y apretado .	9	Conjunction
Este descubrimiento clave fue origen de un gran esfuerzo investigador , que provocó la búsqueda de nuevos complejos orgánicos de transferencia de carga ( CTC ) que pudieran igualar o incluso mejorar al TCNQ-TTF .	20	Noun
El yacimiento ocupa un área de aproximadamente 26 ha y la mayoría de las estructuras han sido identificadas por estudios arqueológicos .	17	Participle
Cuando todas las televisiones estaban conectadas con el inexplorado y desconocido mercado asiático , surgió la imparable pujanza de Senegal que encarna el crecimiento de África , un continente que se resiste a vivir eternamente en la pobreza .	8	Adjective
Este último partido , entre dos equipos que una vez más están entre los mejores clasificados de las votaciones semanales de entrenadores y periodistas especializados ( no hay clasificación oficial al no existir una liga nacional universitaria ) resultó ser de los que mueven a la reflexión .	10	Adverb
La mayoría de analistas esperan una subida de los tipos de interés de un cuarto de punto .	13	Determiner
El presidente del Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover " una ley integral " contra los malos tratos y a impulsar " unidades específicas " de Policía y Guardia Civil para atender " a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales " , que estarán integradas " principalmente por mujeres " .	6	Proper Name
Perlita agrícola , fibras de coco , turba o lana de roca , son sustratos de gran uso en lo que se denominan cultivos hidropónicos .	7	Noun
" Judith " se llama así por la madre de Keenan , quien sufrió un derrame cerebral y se quedó paralítica cuando él tenía once años de edad .	26	Adposition
El lateral brasileño desveló parte del contenido de la conversación mantenida el día antes por Florentino Pérez con los internacionales recién incorporados .	17	Adposition
Portillo se comprometió a revisar los procesos de privatización que realizó su antecesor , Alvaro Arzú , y garantizar el efectivo control y regulación del Estado en defensa de los intereses y los derechos de los consumidores .	30	Noun
La joven , cuyo nombre no fue desvelado , fue trasladada a un centro hospitalario de la ciudad de los canales , donde fue atendida de las contusiones sufridas por las que , según los médicos , necesitará un periodo de recuperación de diez días .	38	Determiner
El técnico barcelonista ha asegurado que sus jugadores viajarán a Bélgica con el ánimo de " revancha " , después de haber quedado apeados de la Liga de Campeones .	12	Determiner
El cuadro venezolano presentará como novedades ante México la incorporación del delantero Juan Arango , quien juega en el club Saltillo de la división de ascenso del fútbol mexicano , y a Ruberth Morán , quien milita en el Córdoba de la segunda división española .	37	Adposition
En investigación todo punto de partida debe estar presidido por el deslinde de los campos .	11	Noun
Su determinación en orina se utiliza en fisiopatología junto a otras pruebas , ya que se ha visto una estrecha relación entre la secreción en reposo del estómago y la excreción urinaria de uropepsinógeno .	32	Adposition
Según el dirigente sindical , la retención de los embarques no sirven de nada para Brasil debido a que , aunque los precios realmente aumentan en el mercado internacional , el país termina vendiendo volúmenes menores del grano .	23	Adverb
A largo de las etapas anteriores el asfalto ha estado profusamente herido con letreros alusivos a los últimos conflictos laborales del Estado ( Santa Bárbara , Santana Motor , Gillette ) .	9	Participle
Este acceso directo a la investigación nuclear ha proporcionado a los ejércitos la posibilidad de disfrutar de cada vez más y mejores armas nucleares .	1	Noun
No esperó su respuesta .	2	Determiner
La otra opción , más económica , es que cada radar disponga de un disco que archive las imágenes y que un guardia urbano se encargue de recogerlo cada semana .	19	Conjunction
Más aún , dice la Susi : si la señora Aguirre es tan limpia , que se multe a sí misma por enguarrar Madrid con sus cochambrosas ocurrencias de marmota resentida , estrecha y maniática .	17	Verb
Juan Paulik , ex jefe de la Fuerza Aérea , y Enrique de la Torre , un antiguo funcionario de la Cancillería , entre otros .	23	Adposition
Se trata de la Beca Aprolab II , que postula a la inserción laboral de los jóvenes como el mejor medio para combatir la desigualdad y lograr el desarrollo social sostenido apostando por la capacitación de calidad en áreas técnicas .	31	Verb
José Bonifácio es un municipio brasilero del estado de São Paulo .	5	Adjective
" Si se hubiera advertido a la gente de que no tocaran objetos sospechosos , no hubiera muerto aquel anciano " , afirma David , en referencia a Juan Manuel Sarmiento , el jubilado fallecido el día 13 al manipular un artefacto que había encontrado en la playa de Llevant .	13	Adjective
Un portavoz del Jurado Nacional de Elecciones de Perú ( JNE ) informó hoy de que ese tribunal no ha descartado del todo la posibilidad de postergar la segunda vuelta electoral del próximo día 28 .	17	Noun
Partiendo de la confianza en la capacidad humana para construir un mundo más equitativo y justo , su misión consiste en proporcionar oportunidades a las personas para que puedan , a través del trabajo , desarrollar sus capacidades y ser protagonistas de su propio desarrollo .	3	Noun
Aún así , Lekunberri pudo devolver el empate al marcador con un cabezazo que se estrelló en el poste ( m.89 ) .	4	Verb
La aerolínea belga ha incrementado su previsión inicial de 400 despidos en una plantilla de 11.233 empleados , y busca un ahorro de 115.472 millones de pesetas .	14	Adposition
El problema inverso de Galois plantea si todo grupo finito puede ser el grupo de Galois de alguna extensión de los números racionales .	11	Verb
Vivo cerca de un parque lleno de palomas , pero en mi calle bordeada de frondosos árboles no hay sino tórtolas que pasan el día arrullándose y amándose .	26	Conjunction
Alrededor de las doce y media de la mañana de este lunes , un particular alertó de que se había cometido un robo en un caserío de Mallabia y que los autores iban a bordo de un Renault Megane .	16	Adposition
Nos han dejado la boca perfecta .	0	Pronoun
Los 1.300 atletas participantes tuvieron ante sí un espléndido recorrido , el respeto de la lluvia - amenazante días pasados - , una temperatura entre 15 y 17 grados , aunque con algo de viento molesto en zonas determinadas del recorrido y , eso sí , alto porcentaje de humedad .	30	Conjunction
En macroeconomía , la estabilidad económica se refiere a toda situación caracterizada por la ausencia de grandes variaciones en el nivel de producción , renta y empleo , junto con poca o nula inflación ( variación de precios ) .	4	Noun
Es a partir de los circuitos que movían los intercambios entre el antiguo bloque comunista y Occidente de donde han surgido las nuevas redes de poder en la época de Yelstin .	5	Noun
Hurley , recién fichado por los Sacramento Kings , se recupera milagrosamente de un atroz accidente de automóvil : una vez más se ha demostrado la fuerza tremenda que se esconde bajo esa apariencia enclenque .	14	Adjective
Aún así , Joachim Bjorklund , quien destacó la importancia de las dos próximas jornadas de liga - ya que el Deportivo debe recibir al Valencia y viajar al Camp Nou - cree que el equipo gallego será incapaz de ganar estos dos partidos .	41	Determiner
Giovanella , el jugador con el que chocó Manuel Pablo en la jugada de la lesión , sigue abatido por el incidente .	9	Proper Name
La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo Rato .	28	Determiner
Te engañan para que creas que gastas un euro y para quitar el hambre tienes que gastar más de 10 .	11	Verb
Pep Guardiola rompe el maleficio de tierras ucranianas ganando por la mínima a un rival que se mereció mucho más en los primeros minutos .	6	Noun
Las mafias políticas son un imperio sumergido , se dan más en las dictaduras y otros regímenes totalitarios , por el absoluto control del poder , trafican corrupción , delitos de crimen organizado , lavado de dinero .	19	Adposition
Para resolver este problema HiPER utiliza una técnica conocida como amplificación del pulso por trino ( APT ) .	2	Determiner
Sony prevé un incremento de la demanda de la tecnología de PlayStation 2 a medida que aumenta el número de electrodomésticos como televisores digitales dotados con conexiones a redes informáticas de banda amplia , dijeron las fuentes .	24	Participle
El Atleti fue zapatista en el Bernabéu y no consiguió acabar con ese poder oficialista que todavía es el Real Madrid de las arcas vacías y la caja de Pandora llena .	9	Verb
La entidad argumenta que las frecuentes interrupciones del suministro provocan importantes pérdidas económicas y dan una mala imagen de esta zona turística , que registra un importante aumento de población y actividad durante los meses de verano .	29	Noun
Más de 100 periodistas , 20 cámaras de televisión y muchos fotógrafos , muchísimos , recibieron ayer en el salón de conferencias de un hotel de Madrid a Pedro Almodóvar , que venía acompañado de su Oscar y de tres de sus actores : Marisa Paredes , Antonia San Juan y Eloy Azorín .	7	Adposition
La acumulación de impaciencia ha hecho un favor al primer ministro al forzarle a entrar en un terreno que no es tradicionalmente el suyo : la rebaja de la presión fiscal " , afirma el diario izquierdista " Liberation " .	25	Determiner
Trias encabeza por primera vez una lista cuando CiU sale de dos elecciones , las municipales y las autonómicas , en las que ha perdido votos y las perspectivas electorales no son más halagüeñas , hasta el extremo de que los socialistas insisten en que puede dejar de ser la segunda formación en Cataluña por detrás del PSC .	6	Noun
Caminando por los campos alrededor de Barbizon apareció un tema recurrente en el lápiz y pincel de Millet durante siete años - el espigueo - el derecho secular de las mujeres pobres y de los niños de llevarse el grano abandonado en los campos , después de la cosecha .	47	Determiner
En el segundo estudio , Helen Blau y sus colegas de Stanford inyectaron médula ósea de unos ratones en otros que habían sido irradiados para que no la tuvieran .	26	Adverb
El avión en el que los chicos partieron de Valencia , que ya sufría tres horas y media de retraso cuando despegó de la capital levantina a las 1.30 horas , volvió a ser puesto en circulación en otras líneas después de ser reparado .	31	Verb
Por esto se puede afirmar que el método sigue un proceso Inductivo , ( en la observación ) deductivo , ( en el planteamiento de hipotesis y en sus deducciones ) y vuelve a la inducción para su verificación .	16	Noun
El presidente de la ONCE , José María Arroyo , calificó de " restrictivos " los presupuestos para 1999 , a pesar de que se elevarán a 434.000 millones de pesetas .	18	Noun
Se supone que teniamos una hora de baños & media hora de masaje , y al final fue solo media hora de masaje .	3	Verb
Aventis , que pertenecerá al 50% a cada uno de los grupos y tendrá su cuartel general en Estrasburgo , ciudad francesa fronteriza con Alemania , sumará unas ventas de 2,8 billones de pesetas y dispondrá de 95.000 empleados en todo el mundo .	6	Adposition
Las entregas se realizan con tres horas de antelación , tanto en el domicilio de la empresa , en el de un particular o en un hotel donde el usuario este prescrito .	20	Adposition
Al descubrir un sospechoso maletín metálico bajo unos bancos , los Mossos acordonaron desde las 17.30 a las 22.30 horas la céntrica plaza de Ricard Vinyes , restringiendo severamente el tráfico hasta la llegada del equipo de artificieros , que centralizan sus tareas desde Barcelona .	27	Verb
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	27	Verb
Bill Lamb de About.com señaló que « los puntos más altos de Confessions Tour son demostrar que una combinación de grandes canciones , puesta en una fascinante y coreografiada escena ha logrado siempre equivaler a una experiencia de un buen concierto » .	29	Noun
Anteriormente había ganado en el famoso ovalo en 1994 , 1998 y 2001 , siendo además el único piloto de NASCAR , con cuatro victorias en las 400 Millas de Brickyard y uno de sólo cinco conductores a tener cuatro victorias en el histórico óvalo .	31	Conjunction
La Association of Surfing Professionals ( ASP ) ( en español Asociación de Surfistas Profesionales ) es la organización que regula y se encarga de la celebración del ASP World Tour , los Campeonatos del Mundo de Surf .	35	Proper Name
Inspectores de la comisaría de Horta tuvieron que emplearse emplearse a fondo para lograr la detención de los tres delincuentes , que tienen su domicilio en el propio distrito de Horta-Guinardó .	16	Adposition
La ocasión viene que ni pintada para reclamar esa misma solidaridad que tan a menudo se nos reclama y que tan abnegadamente satisfacemos los catalanes - - y en ellos ese medio millón de catalanes de origen aragonés - - con impuestos .	13	Adposition
En este sentido , instó a empresarios , sindicatos y administraciones a " cumplir la ley " de prevención de riesgos en el trabajo ya que , a su juicio , " no vamos bien en lo que respecta a la siniestralidad " .	37	Pronoun
Es bueno destacar que esta Red no estaba bien implementada , ya que si bien contaba con una gran cobertura a nivel nacional , al ser IS - 95 no permitía el envío de SMS , como tampoco el tráfico de datos , por lo tanto , era una Red Análoga , que sólo soportaba servicios de Voz .	25	Verb
No se conoce donde permaneció desde su salida de Roma hasta su muerte hacia 1534 .	12	Noun
Con respecto a Charlotte von Kalb también tuvo que idear varias estrategias con el fin de evitar el matrimonio .	5	Proper Name
Me han cancelado una reserva porque les ha dado la gana !	6	Pronoun
El conjunto de la catedral , en su aspecto exterior , no refleja la estructura interna debido al cerramiento con muros de varios espacios circundantes como dependencias o residencias de los miembros del cabildo .	31	Noun
Todas ellas pertenecen al grupo de lenguas Eurromanga , que a su vez se engloba en las lenguas del sur de Vanuatu .	19	Noun
La candidatura de la ciudad japonesa de Osaka para albergar los Juegos Olímpicos 2008 confía en sus posibilidades para ser la elegida por el COI en julio del próximo año , pero valora al resto de las finalistas : Pekín , París , Toronto ( Canadá ) y Estambul ( Turquía ) .	11	Proper Name
Al final , en el último paso por el San Martino in Vignola in Vignola , a unos catorce kilómetros de la meta , se definió ya definitivamente el grupo que se iba a disputar el triunfo en el esprint final .	40	Adjective
Un soldador que no deje de la Susi ni una pata de gallo y así podré pedirle a doña Carmen Alborch que me financie una reconstrucción completa , rápida y divina .	24	Determiner
En los años ' 70 la actividad artística de Nicola di Bari también ha interesado al cine : ha participado en la película policíaca " Turín negra " del 1972 , con la dirección de Carlo Lizzani y al lado de actores del calibre de Bud Spencer .	0	Adposition
El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en 12.463 personas y su tasa de paro se situó en el 10,41 por ciento ; también disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas .	31	Adposition
La presidenta del Senado , Esperanza Aguirre , representará a España en los funerales por el ex primer ministro japonés Keizo Obuchi , que falleció el 14 de mayo víctima de un derrame cerebral , informó hoy la embajada española en Tokio .	10	Proper Name
Asimismo y en los diccionarios modernos , las formas difíciles de ciertos lemas reenvían o redirigen hacia el lema canónico , lo que por cierto facilita mucho las cosas .	25	Verb
Durante la pelea , Albano trato de ayudar a los Samoanos intentado golpear a Johnson con una silla pero accidentalmente golpeo a Sika y Atlas lo cubrió para obtener la victoria .	24	Proper Name
El ordenador que compré aqui me dió problemas a las dos semanas , lo llevé , me siguió dando problemas , lo volví a llevar y ahora que no estoy en Málaga me sigue dando problemas .	28	Adverb
Flores recupera para este partido al central Fernando Muñoz ` Nando ` y al centrocampista Sergio González , que no pudieron jugar contra el Mallorca por sanción .	25	Adposition
En el año 1938 , Azmi Tılabar , el administrador principal de la industria turca de hierro - acero , fundada D.C. Gençlik Kulübü ( D. C. Club de Jóvenes ) , con colores gris - azul y poner el primer paso en el deporte en relación con la ciudad .	39	Determiner
IU se convirtió en la gran derrotada al perder 3 de sus representantes en el Parlamento y la mitad de los votos al pasar de 547.000 votos a apenas 279.000, mientras que el GIL aparece como cuarta fuerza más votada , pese a no obtener escaños con algo más de 32.000 sufragios .	0	Proper Name
" Nuestro cálculo es que prácticamente llevan gastado aquellos 5,5 millones de euros que decían que costaría recuperar el trazado original y que , entonces , aseguraron que era mucho dinero e imposible de gastar " , explicó el candidato de IU .	4	Conjunction
Pero hay una sola cosa que ambos hijos quieren saber , y es conocer al hombre que donó su esperma ( Mark Ruffalo ) .	5	Pronoun
Antes de prescribir medicación para casos severos de insomnio , un profesional recomendará diferentes aperturas terapéuticas , como : otros patrones de preparación para el sueño , ejercicios , terapia psicológica .	6	Adjective
Los Xauxas con más de 30,000 habitantes eran fuertes , laboriosos y disciplinados , cuya economía residía en la agricultura , base de todas las actividades ;	19	Noun
En las tierras altas , en la región situada al norte de la línea entre Gloucester y Lincoln , el relieve más accidentado complicaba las comunicaciones y hacía más difícil la agricultura , por lo que predominaba el pastoreo .	28	Adverb
El Arsenal tiene claro un objetivo , el fichaje de Granero , un jugador que supuestamente esta en la agenda del Málaga y es una de las prioridades de Pellegrini , también de Wenger , quien se ha mostrado claro con uno de los jugadores que no cuenta para José Mourinho .	15	Adverb
Por eso , cuando destapamos la caja hace algunos días , descubrimos que los tres reyes eran blancos y que , en vez de un Niño Jesús , había dos .	9	Noun
" Por primera vez en 30 años , hemos creado un movimiento capaz de cambiar el mundo . Eso nos hace peligrosos " , proclamaba el manifiesto antimundialización .	13	Adposition
Las alternativas , especialmente el relativismo existencial de Jean - Paul Sartre , eran también insostenibles para Perelman puesto que los absolutos de la metafísica fueron substituidos simplemente en estos acercamientos por un escepticismo absoluto .	11	Proper Name
Había 121 viviendas con una densidad media de 79,08 viviendas / km ² .	9	Noun
El ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del presidente Mahuad " .	21	Conjunction
Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que la amenazaba con las mayores torturas : - Cuando España sea libre , te enterarás - , decía .	31	Pronoun
El equipo de Javier Irureta cuenta ahora con cuatro puntos de ventaja sobre el Zaragoza , que empató frente al Atlético de Madrid ( 2-2 ) en el Vicente Calderón , y ya tiene a cinco a un FC Barcelona que fracasó en el Nou Camp ante el Alavés ( 0-1 ) .	6	Adverb
Pese a los intentos de los principales ideólogos de la independencia , como Toussaint Louverture , por construir un Estado , éste se ha hecho esperar y hoy las denuncias internacionales apuntan a la existencia de un " narcoestado " en manos de carteles de la droga de Colombia .	33	Determiner
Los jugadores , que estaban concentrados en la ciudad brasileña de Foz do Iguazú , se trasladaron en autobús a Ciudad del Este , situada en el lado paraguayo de la frontera .	8	Noun
La vicecanciller federal austriaca y sucesora del ultranacionalista Joerg Haider en la Presidencia del Partido Liberal ( FPOE ) , Susanne Riess-Passer , defiende la celebración de un referéndum entre los ciudadanos de la Unión Europea ( UE ) para decidir sobre su ampliación al Este .	15	Proper Name
Mientras estudiaba Ciencias de la Información en la UAB ( donde se licenció en 1987 ) fue conserje en El Noticiero Universal .	13	Adposition
Para empeorar la situación , la carretera y varios puentes que conectaban a Armero fueron destruidos por los lahares .	1	Verb
Por último , el presidente del Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : " No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	50	Verb
Se estableció originalmente por los nativos Alutiiq que se llamaban a sí mismos Tangirnarmiut , " el pueblo de Tangirnaq " habitado y utilizado por Woody durante miles de años .	29	Noun
Elías Jaua , miembro del Congresillo , considera que los nuevos miembros del CNE deben tener experiencia para " dirigir procesos complejos " , y deben ser personas con independencia y equilibrio , respetabilidad y reconocida solvencia moral , algo que fue puesto en entredicho con la anterior directiva .	19	Verb
También permite que los fondos puedan invertir en instrumentos negociados en mercados no regulados , denominados derivados " over the counter " , en los que el riesgo es mucho más elevado , siempre que las instituciones involucradas en la transacción estén sometidas a supervisión prudencial y que tengan suficiente liquidez .	9	Noun
El descenso de los precios se debió a la debilidad del consumo interno , que aún se resiente de la crisis económica , y a la apreciación del yen .	10	Adposition
La espontaneidad de Mesic - quien siempre está dispuesto a bromear , parece más cálido y relajado y da la impresión de persona capaz de cumplir lo prometido - ha hecho que también superara a su principal rival , Budisa , que hace sólo unas semanas era el favorito para las presidenciales .	9	Adposition
Cruells confirmó que la Fundació está " gratamente sorprendida " de la propuesta del organismo provincial .	10	Adposition
Como remedio de sus secuelas dolorosas , los médicos del estudio le administraron grandes dosis de morfina , lo cual le convirtió en un adicto .	1	Noun
Hacia el Sir de Ceremonia de Fundación Lancelot Graham expresaba necesitar para una Casa nueva como la Casa de Gobierno anterior ( La Casa de Gobierno de Napier ) estaba en la condición dilapidado y ya no seguro para habitación .	3	Adposition
Una pyme que ha sabido conjugar perfectamente la fórmula I + D + i añadiéndole la D de diseño .	5	Verb
El núcleo y el espacio de usuario para todas las plataformas soportadas ( que comprenden alrededor de una veintena de diferentes procesadores ) se compilan desde un árbol de código central y unificado gestionado con CVS .	33	Verb
Con servicio 24 horas , cuenta también con cafetería " Las Capuchinas " , Salón de TV , sala de juegos , piscina con solarium - mirador , zona ajardinada y garaje .	1	Noun
La inflación en Brasil fue de 0,23 por ciento en septiembre , ligeramente por debajo del 0,31 por ciento de septiembre de 1999 , dijo hoy , miércoles , el estatal Instituto Brasileiro de Geografía y Estadísticas ( IBGE ) .	14	Adverb
Esto , unido a los continuos intentos por denominar al medioextremeño y al bajoextremeño como ' lengua ' - el castúo , término acuñado por el poeta de Guareña , Luis Chamizo - hacen todavía más difícil defender la verdadera lengua y más fácil el rechazo de la administración a la normalización y enseñanza del extremeño .	26	Noun
El actor y director estrena mañana en España ' Zoolander ' , una parodia sobre el mundo de la moda .	2	Conjunction
En el año 1569 sus vecinos , en la mayoría moriscos , se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II , hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana .	10	Adjective
Los usuarios de smartphones también podrán beneficiarse de esta tecnología , ya que podrán comunicarse con otros dispositivos inteligentes para compartir datos o documentos sin que haya un router de por medio .	16	Determiner
El tiempo hizo que un gran numero de clientes volvieran a estas instalaciones y que trajeran consigo a nueva clientela que si opta por pagar un poco mas y tener un minimo de comodidad y confianza en quien comparte contigo tu lugar de ocio .	42	Adposition
Los momentos más crueles llegan casi hasta la traición del protagonista , sobre todo en la segunda parte de la historia , cuando ZZNM comienza a trampear con sus visiones o con el ejercicio de su valor , como si de vez en cuando fingiese su papel .	9	Adposition
El Gobierno chileno salió ayer en defensa de la decisión de la Fiscalía Antimonopolio que impidió a la filial chilena de Endesa España , Enersis , hacerse con el control de Endesa Chile .	4	Adverb
En 1995 , la NSF le concedió el premio Presidential Young Investigator Award ( en castellano , Premio Presidencial a Joven Investigador ) .	21	Proper Name
El problema tiene un crecimiento importante en Tucumán , pero al Gobierno nunca le preocupó demasiado .	3	Determiner
Actúa como Presidente del Comité Ejecutivo Nacional del del Partido Liberación Nacional , visita Cuba y Nicaragua en misión personal gestionando la paz en América Central ;	0	Verb
González aclara que no pretende hacer un libro de denuncia ni ofender a nadie , pero la cruda realidad es esa que se ve en las 36 fotografías , tomadas a lo largo de cuatro años en 12 comunidades indígenas de la región de La Montaña .	27	Noun
Puerta daba por hecho la vuelta de José Luis Corcuera a Altos Hornos : - Al fin y al cabo , ese principio de que los cargos del sindicato no se desvinculen de la empresa lo defendimos él y yo - .	0	Proper Name
La ONU , varias organizaciones humanitarias internacionales y el propio Gobierno de Seúl enviaron alimentos a Pyongyang para aliviar la hambruna que padece la población norcoreana , víctima de la mala gestión económica de ese país y de las inclemencias del clima .	38	Determiner
Además , el estado obtenía unos ingresos extraordinarios con los que se pretendían amortizar los títulos de deuda pública .	3	Noun
Finalmente , la Comisión Jurídica encargó un análisis de su vello púbico con el objetivo de tratar de establecer si fue " sujeto pasivo " o " activo " de ese enrevesado caso de dopaje .	30	Determiner
Esa era la condición indispensable del club para dejar marchar al jugador .	7	Adposition
El juez dice que es comprensible que Chibana se haya indignado al descubrir qué pasó en 1945 , y por tanto sienta aversión hacia la bandera de los rayos .	28	Noun
En 2000 los hombres tenían un ingreso per cápita de $ 34.375 contra $ 21.563 para las mujeres .	6	Noun
Las sobó , las acarició , las recontó , y al cabo se decidió por el puro .	16	Noun
La fórmula que proponen Alemania e Italia cuenta con el apoyo de la mayoría , pues será el único sistema válido para que el veto de un país impida a la UE avanzar en su integración en una política concreta .	23	Determiner
No obstante , dado el aislamiento de los territorios alemanes al final de la guerra , no llegó a ejercer el cargo y tampoco dispuso de tiempo material para hacerlo porque el gobierno Dönitz apenas si duró unas semanas .	8	Noun
Desde 2002 , Lerch es periodista libre y miembro de la asesoría de prensa « puncto » en Berna .	4	Verb
El ayuntamiento de Mérida elevó al rey una opinión suplicándole que suspendiera la medida en Yucatán con el argumento de que lesionaba seriamente la economía de la colonia e inclusive , para tal ruego , se designó a un procurador especial en Madrid a fin de que atendiera el trámite respectivo , trámite que fue infructuoso .	0	Determiner
En este sentido agregó que " no parece " que el Ejecutivo vasco reaccione y sugirió que al tratarse de un asunto grave " puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando un Gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones " .	32	Noun
Para tapear con calidad y por precio lo recomiendo mucho .	3	Noun
En la estación de Boí Taüll Resort , los surfistas catalanes y vascos dejaron patente su supremacía en la pasada edición de los Campeonatos de España de snowboard , al copar la mayoría de los podios .	30	Verb
En otras versiones , Atenea le entregó directamente a Pegaso después de haberlo domado ella misma o fue Poseidón el que le entregó a Pegaso .	10	Adverb
Los obstáculos estarán distribuidos de forma regular , de modo que la distancia entre ellos será aproximadamente la quinta parte de la longitud normal de una vuelta .	0	Determiner
En 1560 se asoció con Juan de Cavallón y Arboleda para emprender la conquista de Nuevo Cartago y Costa Rica .	7	Proper Name
- Nos enfrentamos a algo desconocido - .	2	Verb
En 1880 participó en la guerra contra la rebelión porteña , en las batallas de Olivera y Puente Alsina .	5	Noun
Criticó el " salvajismo político " utilizado por su principal rival en la carrera presidencial , su antiguo amigo y ex gobernador de Zulia Francisco Arias Cárdenas , en la pasada campaña electoral .	25	Proper Name
Varios senadores y congresistas habían presentado ya su dimisión , pero la de Macapagal-Arroyo , que renunció a su cargo de ministra de Bienestar Social el pasado 12 de Octubre , provocó una serie de deserciones en cadena .	35	Noun
Por medio de ese acuerdo , Venezuela venderá 160.000 barriles de crudo diarios a la región , la mitad de ellos a Centroamérica , por medio de créditos a 15 años de plazo , uno de gracia y una tasa de interés del 2 por ciento anual .	14	Determiner
Las pruebas recogidas por la Policía , así como informaciones de prensa , indican que fueron grupos organizados los que difundieron rumores sobre la inminente quiebra del BCR , a través de llamadas telefónicas anónimas y mensajes por correo electrónico .	9	Noun
" Habrá que ganar en Murcia " , señaló con el deseo de subsanar en el próximo desplazamiento el primer tropiezo en la Liga .	18	Determiner
En la refinería de la petrolera estadounidense Texaco en Milford Haven ( sur de Gales ) - la tercera más grande de Gran Bretaña - cincuenta camiones bloquean su acceso , aunque la distribución del combustible no corre peligro , dado que se realiza por tuberías y mediante transporte marítimo .	38	Noun
Aznar , a su vez , explicó a las representantes de las Asociaciones las medidas que el Gobierno del Partido Popular seguirá impulsando en la próxima legislatura para prevenir y combatir la violencia de género , y se comprometió a promover una ley integral que aborde la solución de los malos tratos domésticos .	4	Noun
Por un lado , en 1189 , el rey Ricardo Corazón de León , hijo y sucesor de Enrique II de Inglaterra , se había aliado con el conde de Tolosa ;	7	Determiner
Si bien nació como una editorial educativa , Norma se convirtió , con el tiempo , en un sello literario importante en América latina .	3	Adposition
Canales viene despuntando de las categorías inferiores , por lo que no sería nada raro que vistiese de cualquier color en unos días .	16	Verb
Fuentes de UGT también calificaron la oferta de " insuficiente " , aunque mostraron su satisfacción por el hecho de que la Administración haya empezado a negociar una propuesta que los sindicatos lanzaron en octubre .	19	Adposition
Yo no necesito para nada que él me pestañee : lo que hace falta es que me pestañee un soldador , me aplique el soplete , me ponga al rojo vivo , me deje calcinada y doña Carmen Alborch me dé un millonerío para reconstruirme .	27	Verb
Pena grande que quienes se mostraron ofendidos ( volverán a estarlo cuando lean esta nota ) fueron nada más ni nada menos que grandes intelectuales que saben muy bien interpretar las palabras , hacer análisis políticos y desmenuzar párrafos .	11	Conjunction
El Málaga empieza a ilusionar ante un Betis que no pudo doblegar al equipo que dirige el nuevo técnico malaguista .	2	Verb
Entre las investigaciones que han resultado entre los socios , destaca una que se convirtió en un libro llamado " El color de los candidatos " escrito por la Dra .	12	Conjunction
El ecónomo del arzobispado de Valladolid , Enrique Peralta , admitió ayer que ocultó información a la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) cuando se le requirió a finales de marzo de 1999 que precisase las inversiones de esa diócesis en Gescartera .	24	Proper Name
Bosnia y Croacia no sólo saludaron ayer la detención de Slobodan Milosevic , sino que reclamaron su entrega al Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia ( TPI ) , que lo acusa de crímenes de guerra .	31	Pronoun
Los siete sindicatos de la compañía y su filial Austral reanudaron las reuniones que mantuvieron en los últimos días para determinar si aceptan el plan director propuesto por la SEPI , que controla ambas compañías , con el 92% del capital .	4	Determiner
Estos motores de la serie B se han diseñado como turbodiesel , gasolina y unidades específicas para Alfa Romeo Twin chispa del motor ( que sustituye a la original de Alfa Romeo Twin Cam en todos los tracción delantera en los Alfa Romeos ) .	35	Determiner
De los 689 habitantes , el municipio de Hines estaba compuesto por el 95.36 % blancos , el 0.44 % eran afroamericanos , el 1.45 % eran amerindios , el 0.58 % eran asiáticos , el 0.58 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.6 % pertenecían a dos o más razas .	27	Noun
Según versiones de prensa , en el Palacio presidencial de Carondelet han circulado varios rumores que advierten la posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciaría en los próximos días y entregaría el poder a su vicepresidente , Gustavo Noboa .	16	Verb
Según figura en la portada , el libro fue publicado en 1535 ;	11	Numeral
Esta reputación mejoró aún más después del lanzamiento de Somewhere Along the Highway en 2006 , otro álbum bien recibido .	6	Determiner
Julio Zegers ( 21 de abril de 1944 ) es un compositor y cantautor chileno relacionado con el llamado « canto nuevo » de las décadas de 1960 y 1970 .	12	Conjunction
Las unanimidades ya no están bien vistas en los partidos políticos y en nombre del respeto , que ha de imperar siempre en democracia , conviene que las minorías estén representadas .	30	Participle
Un taller adaptado a los tiempos que corren donde lo mas destacable es : RAPIDEZ , SERIEDAD y sobre todo PRECIO .	5	Noun
El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo .	4	Pronoun
El jugador del Valencia viajó el martes a Barcelona acompañado por el jefe de los servicios médicos del club , Jorge Candel para ser sometido a una TAC ( Tomografía Axial Computerizada ) que posteriormente analizó el doctor Villarrubia , quien determinó el proceso a seguir .	30	Proper Name
El equipo gallego encadena siete jornadas sin vencer y desciende al duodécimo puesto de la clasificación .	2	Adjective
Además , el organismo federativo ha impuesto una multa de 30.000 pesetas al club fuengiroleño y ha sancionado con quince partidos de suspensión a dos jugadores del conjunto local , José Antonio González Mérida y Rafael Cortés Trujillo , por su supuesta participación en las agresiones sufridas por los futbolistas del equipo veleño .	40	Determiner
En un comunicado , el consorcio eléctrico precisó que el pacto entre Endesa España y Aguas Barcelona , que fue suscrito en 1994 y que dio origen a la constitución de la sociedad Interagua , " no supone acuerdo de actuación conjunta entre la Empresa Metropolitana de Obras Sanitarias ( EMOS ) y Enersis " .	32	Noun
Hasta esa fecha estos territorios formaron parte del municipio Catatumbo .	8	Noun
El president , en la conferencia que pronunció el pasado lunes , defendió reducir el déficit hasta el 2,5% del PIB , lo que supondría situarlo en unos 400.000 millones .	15	Noun
Villahermosa está situada cerca de la costa del Golfo de México y se destaca por su actividad industrial nacida de la producción petrolera ; tiene clima cálido y húmedo , poca actividad del fútbol profesional , pero una enorme afición al béisbol .	28	Adjective
Birmingham sólo fue ayer una demostración más de la indefinición del proyecto de José Antonio Camacho desde que finalizó la Eurocopa de Holanda .	19	Determiner
De esta forma , este gravamen , de elevado poder recaudatorio dentro de los impuestos indirectos , no pierde ingresos .	2	Noun
El concepto de motosegadora " a puente " evolucionó en la década de los 70 hacia un tipo de máquina automotriz distinta , guiada mediante manceras por un operador que marcha a pie en lugar de sentado sobre la máquina .	29	Conjunction
Comenzó a destacar como juvenil en la selección , y en los V Juegos Deportivos Centroamericanos que se disputaron en 1994 en El Salvador , donde Honduras se coronó campeón , fue líder de goleo con seis anotaciones .	5	Adposition
En Timor occidental será la organización Care UK la encargada de combatir la malnutrición y poner en marcha un programa de higiene y saneamiento para las víctimas de las inundaciones en la frontera de Timor oriental .	23	Noun
En esta situación , el conductor dice el año y el artista de la canción ;	11	Noun
Refirió que esos millones de pesos , que fueron aprobados ayer , sumados a los mil 300 millones de pesos que ya invirtió la SCT en obras de carreteras federales , vienen a resarcir los daños ocasionados el año pasado por lluvias extremas y los huracanes " Karl " y Mathew " en 2010 .	34	Determiner
Hoy Marc Gené ha tenido que utilizar dos juegos para hacer el trabajo que otras escuderías han hecho en tres días y con la posibilidad de cambiar las ruedas cada quince o veinte vueltas .	25	Adposition
El BSCH es el principal accionista de la eléctrica española Unión Fenosa , compañía que ha intentado algunos movimientos para mejorar su cuota de mercado en el sector .	1	Proper Name
A la mañana siguiente , los chicos descubren que el papá de Nora también está metido en el plan , y Sam lanza una manzana para distraer a la familia dershlit creyendo que Gibby sigue en la casa .	2	Noun
Con una duración extraordinaria de 25 horas , La 2 programará , desde el mediodía del 31 de diciembre hasta el primer día del año 2000 , este especial en el que participan 50 televisiones de todo el mundo .	22	Noun
Juan del Río Martín ( Ayamonte , Huelva 14 de octubre de 1947 ) , obispo español , actualmente Arzobispo General Castrense de España .	12	Numeral
En marchas por separado , el Consejo Nacional de Trabajadores Organizados ( CONATO ) y la Confederación Nacional Unitaria Sindical Independiente ( CONUSI ) protestarán en Panamá contra las políticas antipopulares del Ejecutivo , a la vez que en Guatemala los gremios pedirán al Gobierno reversar un anunciado incremento al precio de la energía eléctrica .	39	Proper Name
Los expertos de la Policía Científica han descubierto varios cortes en la goma de la cocina del 2° 1ª del número 92 de la calle de Eduard Toda , que propiciaron una gran fuga de gas y la posterior explosión .	11	Determiner
El diagnóstico se suele realizar en los recién nacidos , especialmente si presentan el llamativo pterygium colli ( pliegues característicos en el cuello ) , acompañado de defecto cardíaco .	15	Proper Name
El ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , está dispuesto a apurar las negociaciones con los británicos sobre Gibraltar hasta el final del verano , ante la evidencia de dificultades para cumplir el objetivo inicial de llegar a un acuerdo en junio .	39	Determiner
Entre vítores , aplausos , gritos y oleadas de pancartas con el apellido Kennedy , Caroline Kennedy llegó al podium del centro Staples para devolver a las filas demócratas el recuerdo de su más adorado presidente .	25	Adposition
Los militantes del MTP tomaron en 1989 el cuartel de La Tablada , que fue recuperado después de 30 horas de combates con el resultado de 40 muertos entre militares , policías y asaltantes .	5	Adposition
Según el viceministro surcoreano de Reunificación , Yang Young Shik , el Gobierno quiere vincular su cooperación económica al asunto de los núcleos familiares rotos por la división de la península en dos países de 1945 .	3	Adjective
Tuvo retrospectivas en el 2009 en el Albertina de Viena , Haus der Kunst , München , Tate Modern , Neue Nationalgalerie , Berlin y el Musée national d' art moderne Centre Georges Pompidou , Paris .	30	Proper Name
Favorece la aparición legítima de centros privados que intentan curar a precios elevadísimos , pero discrimina a las pacientes con menos medios , cuando se trata de una enfermedad completamente interclasista .	2	Noun
Esto permite la creación de una única plantilla de gráficos o fuente de datos , la cual define cualquier gráfico o fuente de datos asociada con esta plantilla .	26	Determiner
Los goles fueron marcados por Luis Díaz y por Rubén Dundo , a los 51 y 81 minutos , respectivamente .	12	Adposition
La acción comienza cuando fallece la madre de Arturo Iglesias , periodista y redactor autónomo .	7	Adposition
La renta per cápita para la localidad era de $ 19,936 .	7	Verb
Sobre la exhortación de Cardoso a la necesidad de afianzar el régimen democrático en Paraguay , González Macchi recalcó que Brasil " tiene la convicción de que nuestra democracia será fortalecida , lo que tornará más felices a los habitantes de nuestra tierra " .	3	Adposition
En 1920 , tras el Tratado de Versalles , Dánzig recuperó su antigua autonomía , aunque bajo el control de Polonia y de la Sociedad de Naciones .	23	Determiner
Esta forma de responsabilidad político - jurídica suele ser evaluada y adjudicada según reglas específicas ( como el impeachment anglosajón ) y ante autoridades específicas ( como el Senado constituido en cámara juzgadora o un tribunal administrativo ad hoc ) .	7	Verb
Las centrales sindicales vinculan los numerosos accidentes a la precariedad laboral de los empleados de la construcción y al abuso de la subcontratación .	8	Determiner
Peregrym , al igual que sus dos hermanas , nació en Montreal , Quebec , hija de un ministro y de una ama de casa .	4	Conjunction
﻿Se encuentra en los bosques a una altura de 2700 -- 3900 metros , en Gansu , Shaanxi , Sichuan y Yunnan .	15	Proper Name
De los 1177 habitantes , el municipio de Orange estaba compuesto por el 98.47 % blancos , el 0.08 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.17 % eran de otras razas y el 0.76 % pertenecían a dos o más razas .	26	Verb
Su aventura nos lleva a los tiempos del precine , a los espectáculos de linternas mágicas y sombras chinescas .	12	Noun
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	37	Adposition
A Inglaterra le costaba bastante trabajo llevar el balón al área yugoslava , donde el ariete Heskey mantuvo una lucha desigual contra los dos centrales .	20	Adjective
En el año 2004 otros 96,7 km ² se separaron de la masa principal de agua .	14	Adposition
No existe ninguna institución que regule la lengua sueca , pero la Academia Sueca ( Svenska Akademien ) y el Consejo de la lengua sueca ( Svenska språknämnden ) desarrollan un papel importante en el seguimiento de la lengua .	29	Verb
" Hace cuatro años TV3 hizo una apuesta por la Fórmula Uno .	4	Proper Name
Para el dirigente nacionalista , el que Aznar tache de " irreal " y " estrategia equivocada " la propuesta de Ibarretxe supone una respuesta " pobre " que hace " pensar hasta qué punto va a haber profundidad y perspectiva de Estado - por parte del PP - a la hora de encarar un conflicto como el vasco " .	35	Verb
El portavoz del PNV en el Senado , Joseba Zubia , también presente en el acto informativo , informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó , y afirmó que " no se trata de hacer victimismo sino de procurar , entre todos , que hechos de esta naturaleza no se repitan " .	12	Adjective
Esperamos desde móviltoday ayudar al ahorro de nuestros visitantes con estas nuevas tarifas que son especialmente ventajosas para los clientes respecto a la competencia actual .	15	Adverb
El abridor perdedor fue Neagle ( 2-2 ) , que trabajó cinco entradas y dos tercios para permitir 10 imparables y siete carreras limpias , dio dos bases por bolas y recetó tres chocolates .	9	Pronoun
También dicen las fuentes que se retiró durante un año en la torre de Hunstanton y aprendió los salmos bíblicos .	10	Adposition
Notable es el gran deseo de sus descendientes de esclavos negros de volver a África , de las aspiraciones sociales y culturales de la comunidad negra y de las enseñanzas del organizador nacido en Jamaica Marcus Garvey que clamaba « África para los africanos » .	31	Noun
Cuando sólo tenía 16 años y jugaba en el Gure Txokoa de Bera fue captado por la cantera de la Real Sociedad de Fútbol , ingresando en este club en categoría juvenil .	21	Proper Name
Sin embargo , el álbum fue lanzado en Rusia bajo el título " Huinya " ( de ahí la " H " en la portada ) , que resulta un poco menos ofensivo en comparación con el cirílico .	8	Proper Name
Tras sesenta y nueve años de inactividad , la erupción tomó por sorpresa a los poblados cercanos , a pesar de que el Gobierno había recibido advertencias por parte de múltiples organismos vulcanológicos desde la aparición de los primeros indicios de actividad volcánica en septiembre de 1985 .	11	Adposition
Que Alfonso y no otro exista es la razón de que la gente se haya acostumbrado a aceptar el comienzo del fin de una era simbolizada por alguien aún ubicuo entre el ayer y el hoy .	6	Verb
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 203.14 km ² , de la cual 201.99 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.57 % ) 1.15 km ² es agua .	40	Noun
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	21	Conjunction
Posiblemente el asunto más grave que tuvo que atender fue el ataque y posterior saqueo de Portobelo , en Panamá , perpetrado por el pirata Henry Morgan en agosto de 1668 , aprovechando la ausencia del virrey .	25	Proper Name
Navarro , en un momento de forma excepcional , se encargó de llevar el peso del partido para los azulgranas , pero el Unicaja supo contrarrestar la apuesta por la velocidad de su rival con un inesperado dominio del rebote ofensivo .	27	Noun
En retórica , una idolopeya , dentro de las figuras literarias , es una de las figuras de ficción ;	14	Adposition
Kramnik lanzó su infanteria del ala de rey , cuando Kasparov se había enrocado , logrando introducir un peón en la sexta casilla de la columna " h " .	12	Verb
George aparece una vez más en Back to the Future III .	9	Proper Name
Se han encontrado monedas de la Edad del Hierro que exhiben representaciones del Caballo Blanco .	12	Determiner
El Ayuntamiento de Manresa y la Generalitat negocian la construcción de un paso subterráneo que permita la conexión de la rotonda de Els Dolors con la ronda norte del Eix Transversal , atravesando la zona de la Parada .	18	Adposition
Saleta empezó su carrera como especialista en el kick-boxing , disciplina en la que consiguió el campeonato del mundo y de Europa en las modalidades de aficionados y profesionales de profesionales y en la que se apuntó 30 victorias y solo una derrota .	15	Determiner
Asimismo , apuntaron que , " en personas sanas sin problemas de erección , no es significativa la mejoría de la erección , pero sí la recuperación posterior , facilitando el trato sexual durante un periodo de tiempo muy prolongado " .	14	Adverb
El Premio Nobel de Literatura 2010 , que ha viajado a Japón en cuatro ocasiones , valoró el " buen gusto , elegancia y respeto " que priman en la sociedad nipona y subrayó que " en el arte y la literatura , todo depende de las formas " .	30	Noun
Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional ( en inglés unconditional security ) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional .	3	Determiner
Puerta entre el océano Atlántico y el mar Mediterráneo , y puente entre Europa y Africa , su paso a manos de la corona británica " para siempre " se plasmó en el Tratado de Utrecht ( 1713 ) que puso fin a la guerra , pero no a las reclamaciones españolas .	18	Noun
La corrupción es como los pasos de la procesión , aún no ha llegado a la plaza un paso cuando sale el otro dando traspiés .	19	Conjunction
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	11	Adposition
Para salvaros de todo esto ha venido el Movimiento Nacional que , por serlo , es movimiento popular , ni de izquierdas ni de derechas , porque quiere que ambos se unan al Movimiento y le sostengan .	17	Adjective
Sus restos descansan en el cementerio El Salvador de la ciudad de Rosario tras una lápida que dice " Amó la justicia y la verdad , sirvió a Dios y a la Patria " .	9	Determiner
Dijo que esto es tan efectivo como el mostrar a alguien las faltas en su fe .	8	Noun
Y finalmente , aquellos civiles inhábiles para el servicio de armas , fueron movilizados el 1 de agosto de 1713 en las Escuadras de Cuartos ( después llamados Batallones de Barrio ) , formados por ciudadanos que sin recibir paga alguna tenían por cometido servir de fuerza de trabajo , desescombro y reconstrucción en caso de bombardeo .	51	Conjunction
La capital es la ciudad de Guliston , de aproximadamente 54.000 habitantes .	9	Adverb
El barril del crudo Brent , para entregar en el mes de enero , se cotizó hoy a 27,35 dólares , mientras que la onza de oro al contado se cotizó esta mañana a 270,85 dólares .	18	Numeral
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	33	Adposition
En declaraciones divulgadas hoy por la agencia de noticias laboral Ilna , Elahiani explicó que la oferta fue realizada durante la reciente visita a Tokio del presidente del Parlamento , Alí Lariyaní , en la que ella misma participó .	14	Conjunction
El delfín que fue hallado vivo en la costa de Alicante hace una semana y que fue trasladado para su recuperación al Centre de Recuperació d'Animals Marins de Catalunya ( CRAM ) , con sede en Premià de Mar , murió la madrugada del domingo como consecuencia de las heridas que presentaba en la mandíbula y la boca .	10	Proper Name
A este respecto , comentó que la consecución de otra tregua no depende del PNV , EH o EA , partidos que , en su opinión , son los que " más directamente están acusando los efectos " de la " no distensión " cuando han sido quienes " más han invertido " para que se produjera .	7	Noun
Respecto a las investigaciones que están en curso , la jueza especializada en crimen organizado Graciela Gatti y la fiscal Mónica Ferrero procuran establecer ahora , si la fuerza de mar simuló otras 16 compras , al igual que lo hizo en el caso de una grúa hidráulica y un banco de prueba para motores por 600.000 dólares .	39	Pronoun
La família que lo atiende es muy maja y la comida que hacen es realmente casera y buena .	14	Adverb
La Selle - Guerchaise es una población y comuna francesa , situada en la región de Bretaña , departamento de Ille y Vilaine , en el distrito de Rennes y cantón de La Guerche - de - Bretagne .	24	Adposition
De los 601 habitantes , Godley estaba compuesto por el 93.68 % blancos , el 0.83 % eran afroamericanos , el 0.5 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.83 % eran de otras razas y el 3.16 % pertenecían a dos o más razas .	18	Noun
Desde pequeña manifesto interés y talento por la actuación , por lo que sus padres la inscribieron en la escuela infantil de teatro Vår Teater , a los ocho años de edad .	8	Noun
Os lo recomiendo si quereis aprender a pintar , relaja un monton y te hace evadirte de todo .	5	Verb
Estudia arquitectura en la Universidad de Roma , donde se gradúa en 1946 .	6	Proper Name
El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE .	43	Determiner
El cabeza de lista del PA al Congreso de los Diputados por Cádiz , José Núñez , advirtió al presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , de que los andalucistas no aceptarán que existan " singularidades económicas " entre Andalucía y otras comunidades autónomas y dijo que " con la comida no se juega " .	33	Conjunction
Acca lanuginosa es una especie botánica de planta con flor , arbusto en la familia de las Myrtaceae , relacionada con la Feijoa .	16	Determiner
Grecia , según Kostunica , podría participar en un escrutinio de control que verificaría los resultados electorales .	16	Adjective
Por último Minardi , con Marc Gené como primer piloto y el debutante argentino Gaston Mazzacane , tiene el problema de ser la única escudería que no cuenta con un motor oficial , y utilizará el Ford de la pasada temporada , rebautizado Fondmetal .	25	Pronoun
Por su parte , el presidente yugoslavo Slobodan Milosevic afirmó en su mensaje de Año Nuevo que durante 1999 se debe " encontrar una solución política a la crisis de Kosovo " que ponga fin a " las dudas del mundo y Europa " y que implique " la igualdad para todos " .	1	Determiner
En los años ' 70 la actividad artística de Nicola di Bari también ha interesado al cine : ha participado en la película policíaca " Turín negra " del 1972 , con la dirección de Carlo Lizzani y al lado de actores del calibre de Bud Spencer .	44	Adposition
Más que cuando despierta en el Nou Camp de un letargo de reptil , para culebrear entre tres defensas , dejar una pelota de gol , o largar él mismo un balón que , milagrosamente , serpentea por el césped hasta la red .	15	Verb
Hubo un momento muy dramático cuando rodábamos la escena del ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que los técnicos colocaran los cables y los focos en el hueco de la planta baja del ascensor .	33	Noun
Las adiciones de cobre no alteran el color de la plata incluso hasta contenidos del 50 % , aunque en este caso el color se conserva en una capa superficial que al desgastarse mostrará una aleación de color rojizo , tanto más acusado cuanta mayor sea la cantidad de cobre .	0	Determiner
En opinión del ex vicepresidente De la Calle , " salimos adelante y la democracia impera en el país " .	11	Adverb
Tenemos una vicepresidenta del Parlament y una portavoz de grupo y vamos a seguir por esta línea .	2	Noun
En 1987 , trabajó con la Compañía de Paco Moyano en " Ausencia " , " A tomar café " y " De leyenda " .	8	Proper Name
Posteriormente , integró las fuerzas que marcharon hacia Corrientes en apoyo del general Nicanor Cáceres , quien inició un movimiento en favor del Estado de Buenos Aires .	19	Noun
BBC Radio 1 Live in Concert es un álbum en vivo , con grabaciones realizadas en la BBC Radio 1 , lanzado en 1996 por el grupo de rock progresivo Jethro Tull .	4	Proper Name
El " Manifiesto de la cultura por la paz " fue presentado de manera simultánea al anuncio de la celebración de una " Jornada por la Paz " que tendrá lugar el próximo 2 de diciembre .	7	Determiner
En sus canciones podemos encontrar diversos instrumentos como el acordeón , la guitarra , el violoncelo y el piano , pero también otros menos habituales como la trompeta , el trombón de baras , la tuba , el violín y otros muchos instrumentos folclóricos .	15	Proper Name
La Alcaldía de la capital de esta misma región del noroeste , Medellín , también quedó en manos de la formación opositora , lo mismo que la de Cali , en el suroeste , que con Bogotá conforman el conjunto de los tres principales centros urbanos de Colombia .	40	Adposition
En el año 2009 y tras una reñida elección en la Provincia del Chaco , la Unión Cívica Radical a través de su alianza Frente de Todos , perdía por primera vez luego de 14 años consecutivos , su mayoría automática dentro de la Cámara de Diputados , único órgano legislativo de esta provincia .	13	Proper Name
El KS Bylis Ballsh es un club de fútbol de Albania de la ciudad de Ballsh .	4	Verb
Milberg anunció que el viejo Mini , hasta que deje de producirse , se venderá bajo Alchemy y que el nuevo modelo , cuyo lanzamiento se prevé para el 2001 y se comercializará bajo la marca Mini , se producirá bajo BMW en Oxford , donde se fabricará también el modelo 75 de Rover .	35	Noun
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido , deben tomarse las palabras de los autores latinos canere , cantus y también carmen , bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer .	21	Determiner
El joven que salió de Nicaragua anhelando graduarse de pintor regresaría a la patria como un escritor maduro .	6	Verb
Posteriormente se cambió a 75 juegos ( 1983-1985 ) para terminar con 48 partidos ( 1985-1992 ) .	4	Numeral
La boda de Guillermo de Holanda y Máxima Zorreguieta ha reunido en Amsterdam a los miembros más destacados de la realeza europea , empeñados en mantener una especie de solidaridad monárquica ante las cada vez más evidentes diferencias existentes entre los representantes de la generación reinante y sus herederos .	33	Determiner
Hace unas semanas , se extendió a los vuelos operados por Finnair a Delhi y ahora se ha ampliado al añadir la ruta de Finnair a Singapur , cuyas ventas comenzarán en los próximos días y que se inaugurará el próximo 30 de mayo .	4	Pronoun
A la escala del individuo humano es la salud lo que Kant propone como modelo de una perfección en oposición real .	1	Determiner
Al correr de los siglos se había manifestado un enfrentamiento entre dos mundos , de los que tenían conciencia explícita los pensadores e incluso la gente común : el de la naturaleza y el del espíritu ; éste último sería , para entendernos , el de la cultura que se oponía a la naturaleza .	15	Determiner
De esta manera cada uno de nosotros evitará que hectáreas y hectáreas de bosque sean diezmadas cada día para fabricar esos palillos pequeñoburgueses con que hurgamos entre las caries .	22	Adjective
Según la agenda de trabajo , el general Nyanda mantendrá también un encuentro con el presidente angoleño , Jose Eduardo dos Santos , en calidad de Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas Angoleñas .	8	Proper Name
Estos compuestos son usados principalmente en cirugía para la parálisis de los músculos periféricos , mientras que otros compuestos que actúan a nivel del sistema nervioso central son usados para el tratamiento de la drogodependencia .	5	Adposition
Antonio Drove muestra en el documental , titulado La memoria y los sueños , algunas de sus personales opiniones sobre el director aragonés .	3	Adposition
La programación de la próxima temporada del TNC apuesta por un teatro de reflexión y por unos creadores no consagrados ; Gas y Lavaudant son dos excepciones .	2	Adposition
El ministro venezolano rechazó , en una rueda de prensa , que se maneje cualquier problema relacionado con derechos humanos " en base a conveniencias políticas o a relaciones bilaterales " , y aseguró que su país se opondrá a la iniciativa de algunos países de evaluar unilateralmente el cumplimiento de las normativas de derechos humanos .	51	Determiner
El margen de intermediación aumentó un 8,7 por ciento hasta alcanzar los 16.719 millones , el ordinario se redujo un 15,1 por ciento y se situó en 17.827 millones y el de explotación disminuyó un 33,5 por ciento hasta quedar en 4.716 millones .	21	Adposition
Son venenosas con olor nauseabundo .	1	Adjective
El pasado año las importaciones españolas de México se cifraron en 280.000 millones de pesetas - - el 60% en petróleo - - , y la exportación rozó los 250.000 millones .	30	Noun
Measurement Studio es una distribución de bibliotecas de funciones desarrolladas por National Instruments para aportar funcionalidades de prueba , medida , control e instrumentación a Visual Studio .	17	Noun
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Northport tiene una superficie total de 4.28 km ² , de la cual 4.27 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.24 % ) 0.01 km ² es agua .	14	Adjective
Las disputas han aparecido con los propietarios que rechazaban la ocupación de una tierra que es nuestra " , sermonea ante un control policial instalado en la carretera , que parece obsesionado en parar a las furgonetas de transporte público por si ocultan a simpatizantes de la oposición .	35	Determiner
El magistrado del Tribunal Supremo , José Antonio Somalo Giménez , ha sido nombrado defensor del cliente de la Federación Catalana de Cajas de Ahorro , que agrupa a las 10 entidades de ahorros de Catalunya .	17	Adposition
Era descendiente de Agapito Zialcita , uno de los firmantes de la declaración de independencia de Filipinas .	10	Adposition
" Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos , dice Vladimir Pokhilko , de la empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere al HFish , un mundo de peces irisados concebido por él .	37	Pronoun
Vojislav Kostunica , que hoy asumió como nuevo presidente de Yugoslavia , es un nacionalista moderado que en muy poco tiempo de incansable campaña electoral logró convencer a los serbios , hartos de amarguras en la " era Milosevic " .	21	Adposition
Don Juan Carlos y Doña Sofía siguieron el recorrido establecido para la exposición , que se ajusta a un cierto orden cronológico de la obra de Tápies , en la que se pueden ver varios de sus autorretratos , collages y otros trabajos , que llegan hasta 1999 , como " Imagen de tierra " , o " Complemento " .	44	Pronoun
Este hombre , que no tiene antecedentes penales , compareció ayer como acusado en una vista oral en el Juzgado de lo Penal número 2 de Ibiza .	13	Adposition
Uno de los más modernos tratamientos anticalvicie se compone precisamente de un liofilizado de líquido ammiótico , el que protege a los fetos , unido a un preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina .	19	Verb
No distingue entre la supuesta seriedad de los científicos y la supuesta frivolidad de las cupleteras .	8	Noun
Poco después de haberse introducido el primer tema , el estudio progresa con rapidez hacia un segundo tema , de breve duración .	16	Adjective
La situación en las carreteras y las montañas se normalizó en todas las autonomías afectadas .	4	Noun
Las dos próximas reuniones del máximo órgano rector del banco serán el 8 y el 21 de junio , la primera de ellas con rueda de prensa posterior de su presidente , Wim Duisenberg .	29	Determiner
Según Jesús González , productor ejecutivo de los documentales , no se trata sólo de una biografía de Buñuel ni de un mero estudio de su filmografía , sino también de " una visión especial " del cineasta , centrada en " su obsesión por los sueños " .	32	Determiner
Bligh no consiguió el apoyo de las autoridades de Hobart para retomar el control de Nueva Gales del Sur , y se mantuvo efectivamente encarcelado en el HMS Porpoise desde 1808 hasta enero de 1810 .	30	Numeral
Fue descubierto en la tumba de San Cuthbert en la Catedral de Durham , cuando fue abierta en el 1104 .	8	Adposition
El grupo Auna , propietario de la plataforma , ha intentado en los últimos meses vendérsela la a Prisa y a Telefónica , pero el agujero de 150 millones de euros ( 25.000 millones de pesetas ) que tiene la compañía y las presiones del Gobierno han entorpecido las negociaciones .	39	Determiner
Juan Bautista Traconis obtuvo el grado de Coronel el 9 de noviembre de 1846 , y posteriormente llegó a ser General de Brigada efectivo el 10 de enero de 1856 , nombrado por el Presidente de la República Ignacio Comonfort .	35	Adposition
" Este tío es un crack , lleva 20 horas tocando y cómo sigue el ritmo " , dice un espectador .	1	Determiner
" Es por la ignorancia de la gente " , afirma un agente que patrulla en la Atlantic Avenue de Brooklyn , arteria principal de una de las comunidades árabes más importantes de Nueva York .	22	Noun
A los 6 meses de edad les crecían unos dientes de leche de sólo 5 centímetros de largo que era sustituidos por colmillos permanentes un año más tarde .	11	Noun
Entre esas enmiendas figura una reducción del 35 al 20 por ciento del límite máximo para inversión en instrumentos vinculados a índices bursátiles .	22	Adjective
Buscar parecidos ( o encontrar parecidos ) es una actividad lúdica que consiste en encontrar pares de personas que tengan algún parecido físico .	17	Noun
La ciudad industrial de Kragujevac , 130 kilómetros al sur de Belgrado , está bloqueada por miles de ciudadanos concentrados en la plaza principal , y con la mayoría de las tiendas y bancos cerrados .	27	Determiner
El escrito que publicó llevó por nombre " El milagro más visible o el milagro de los milagros más patente .	9	Proper Name
Hoy en día sus oficinas centrales se localizan en Atlanta , Georgia , y tiene oficinas en Canadá , Inglaterra , India , Singapur y los Emiratos Árabes Unidos .	0	Adverb
Sólo un año más tarde le siguió Gerd Müller y también cruzó el charco para jugar con los Fort Lauderdale Strikers .	0	Adverb
Oecomys speciosus es una especie de roedor de la familia Cricetidae .	6	Noun
Por este motivo , la emisora también cuenta con un servicio de noticias cada 30 minutos , denominado Mitre Informa Primero .	15	Noun
" Mis preferidos eran del estilo de Robin Hood . Claro que después las cosas cambiaron y entendí que uno no tiene más remedio que adaptarse a hacer de todo " , asegura este actor , nacido hace 35 años en Nueva Zelanda .	37	Verb
Sin embargo , los marroquís de a pie , acosados por sus duras condiciones de vida , no serán los que le exijan cuentas por este aplazamiento de la verdadera democracia .	18	Verb
Carrington ordenó un grupo de socorro , compuesto de 49 soldados de infantería de la Infantería 18 , 27 soldados montados de la caballería de segundo y le ordenó al capitán James Powell a comandar .	1	Verb
Según los observadores , los comicios de diciembre marcarán el inicio definitivo de la transición en Serbia y el fin de la era de Milosevic , que gobernó los últimos trece años .	28	Determiner
Los dos grupos se han comprometido a vender sus filiales de química industrial para concentrarse en negocios más rentables .	7	Verb
Esto recuerda la afirmación de George Vertue acerca de Monamy que sufrió una explotación similar por parte de " comerciantes " , durante los últimos años de su vida .	11	Verb
Los obreros , en huelga ilimitada y que ocupan la fábrica , están en desacuerdo con las justificaciones económicas presentadas por la empresa y exigen el mantenimiento de sus actividades .	1	Noun
Tras la última gira del grupo , en 1992 , Ana decidió emprender su carrera como solista , para lo que buscó productores y compositores .	0	Adposition
La mayoría de los materiales de la construcción fueron importados desde Francia .	6	Determiner
La vicelehendakari reconoció que el enfrentamiento entre nacionalistas y populares está afectando a las relaciones institucionales entre los Gobiernos vasco y central , en las que únicamente " se guardan las formas " , de lo que responsabilizó al PP .	25	Pronoun
Y esto a pesar de que Puerto Rico no es un Estado de la Unión ni es una nación independiente , una república .	22	Noun
La misiva finaliza diciendo que , por todo lo anteriormente expuesto , " se emita una decisión justa y , a la vez , ejemplarizante , por el bien del boxeo español " .	14	Verb
En su último acto en Hanoi , Clinton presidió una ceremonia de homenaje ante los restos de los tres militares estadounidenses , que serán enviados a un laboratorio militar especial de Hawai para su identificación por pruebas de ADN .	17	Determiner
Junto a esta entrada se extiende la parte más antigua del cementerio , con varios panteones de estilo neoclásico y modernista .	18	Adjective
Un tribunal popular juzga a partir de hoy en la Audiencia de Lleida el asesinato de Emilio Salguero Cortés , muerto a tiros en 1999 tras una discusión por una deuda iniciada en este bar de Lleida .	15	Adposition
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	39	Verb
Aberchan invita al PP y al PSOE a sumarse sumarse a su Gobierno .	10	Adposition
De estos contactos y del desarrollo simultáneo de la agricultura surgen , entre otras cosas , los primeros molinos manuales para moler los granos que se cultivan .	0	Adposition
Ante la invasión del campo , el colegiado dio por terminado el tumultuoso partido , que hasta ese momento había tenido un gran nivel futbolístico , especialmente por parte de Honduras , que nunca se rindió a pesar de ir siempre por detrás del marcador .	12	Adjective
Arraigadas aquí por los monjes agustinos tras la Conquista ( 1519-1521 ) , estas fiestas han cambiado con el paso del tiempo .	2	Adposition
Entre los asuntos a tratar por el monarca y el presidente figuraban las elecciones catalanas y las dificultades en la preparación de la Cumbre Iberoamericana que se celebrará en La Habana en noviembre .	0	Adposition
En la plaza de Sant Iu figuraba la inscripción OTO 666 con una cruz roja .	2	Noun
El multimillonario Steve Forbes logró el 14% .	3	Proper Name
El secretario general de Empleo , Juan Chozas , dijo que hay que insistir en las políticas activas de empleo para conseguir que los colectivos con más problemas - parados de larga duración , mayores de 45 años y mujeres - logren acceder al mercado laboral .	12	Conjunction
" Si nos tocan en " semis " tampoco pasa nada , porque a estas alturas cualquiera de ellos son buenos equipos y habrá que salir a por todas " , advirtió .	19	Verb
Os recomiendo abrir la cama antes de dejar las cosas en la habitacion y asegurarse de que ha sido limpiada .	1	Verb
Expertos en computación , físicos , microbiólogos , genetistas , matemáticos , biólogos y otros especialistas trabajan mano a mano en la creación de todo tipo de células , animales , plantas y , a menudo , comunidades enteras de las más variopintas formas vivientes .	24	Determiner
A todas ellas les ha quedado el sabor dulzón de aquellos años y grabada la huella de su paso por Madrid , Sevilla , Santiago de Compostela o Pamplona .	0	Adposition
Lo que sí es cierto es que este particular " modelo " de crecimiento necesita , sin dudas , una tasa de inflación claramente superior a la media del mundo .	26	Determiner
" Ellos tienen unas plantillas más amplias y con más calidad que la nuestra " , advirtió Arteaga , mientras que su compañero Mauricio Pochettino , quien también prefiere al Barcelona en la final , coincidió con el centrocampista gaditano en que estos equipos " tienen plantillas extensísimas para afrontar todas las competiciones " .	22	Noun
La vicepresidenta de la Comisión Europea se refirió además a la visita que a primeras horas de esta tarde realizará al parque eólico de Guerinda , donde hay instalados 155 aerogeneradores con capacidad para producir el 8 por ciento de la energía que consume la comunidad foral .	12	Pronoun
Asimismo , Canuto contó con el apoyo de Suecia , gobernada por su padrastro Sverker I.	10	Participle
No obstante , las asociaciones de agricultores coincidieron en que las lluvias serán , en general , beneficiosas para el campo , así como para las reservas de riego de los pantanos , Según confirmó la Confederación Hidrográfica del Júcar .	24	Adposition
Bush intentó presentar a Gore como " un gran gastador " , pero éste le recordó que mientras en su mandato él se encargó de reducir el tamaño de la Administración , " mientras usted ha sido gobernador de Texas , su Administración ha aumentado de tamaño " .	21	Pronoun
Para participar en los planes de defensa común europea el gobierno danés tendría que celebrar un referéndum para consultar a la población , similar al que hizo el pasado septiembre sobre la incorporación del euro .	14	Verb
Su título es Pulp Fiction , órgano de expresión de La Hermandad de Satán .	0	Determiner
Los vecinos de la popular calle de La Reina de esta capital continúan conmocionados por el extraño y salvaje suceso ocurrido el pasado viernes día 16 en la finca sita en el número 17 de la citada calle .	22	Adjective
Las luminarias fueros inauguradas en el año 2003 , en ceremonia que contó con la presencia de Hector Volta Rojas , alcalde de la ciudad , y Clara Osandon Arredondo , gobernadora provincial de Chañaral .	34	Proper Name
Según el alcalde , dentro de un año podría empezar a ejecutarse la primera fase del proyecto en la porción del solar comprendida entre las calles de Modern y la Alhambra , que la empresa no usa actualmente .	2	Noun
Como resultado de la intervención sueca , se aseguró la libertad religiosa para los protestantes en Europa , el mayor logro político de Suecia , que la convirtió en abanderado del protestantismo continental durante setenta años , hasta que se produjo el colapso del Sacro Imperio Romano Germánico .	30	Determiner
A causa del clima desértico , los extremos son habituales en los veranos del estado - las máximas fácilmente superan los 40 ° C y las mínimas fácilmente caen por debajo de 10 ° C. La temperatura más alta registrada en Utah fue de 47 ° C , en St. George , el 5 de julio de 1985 .	25	Determiner
El 28 de agosto , la depresión comenzó un movimiento para el noroeste , debido a un acercamiento canal .	2	Adposition
Además fundó una filial de la Asociación de la Prensa y la Biblioteca Pública José Martí .	15	Proper Name
Mientras tanto , los que ahora no quieren que se vaya deberán seguir esperando en Miami .	15	Proper Name
Al aprobarse en el Ministerio de Salud Pública la ley anti - alcohol , el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional .	23	Noun
Para la ley policéntrica es importante entender que esta se sería producto de la producción privada del Derecho .	10	Verb
Ahora bien , la empobrecida y semiparalizada economía rusa podría colapsar definitivamente , arrastrando consigo a una población que durante un decenio ha soportado un permanente estado de abandono por parte de los sucesivos gobiernos y que ha estado viviendo al límite del hambre como en las peores épocas de la colectivización estaliniana .	46	Determiner
Hace 20 años estrenaron su primer montaje y , al parecer , ya entonces tenían las ideas bastante claras porque no han dejado de trabajar ni de crear propuestas nuevas .	1	Numeral
Sus costillas son únicas , sus hamburguesas una delicia y el brownie un verdadero placer .	10	Determiner
Una fuente judicial calculó que los bienes decomisados por orden de la Fiscalía General , en virtud de la " ley de extinción de dominio " o confiscación definitiva , pueden tener un valor de unos 10.000 millones de pesos ( alrededor de cinco millones de dólares ) .	9	Noun
En la categoría femenina , China ya acaricia el oro , Georgia la plata y Rusia el bronce aunque hay que esperar a la última ronda para decidir , sobre todo , esas dos medallas .	32	Determiner
" Me había preparado muy bien para la pelea y siempre estuve en control de hacer lo que quería " , explicó Barrera .	3	Verb
Tras quedar en 24 ª posición en 2004 , el equipo BP Ford WRT , le fichó arriesgando , pero el rendimiento del finlandés fue mejor de lo que se esperaba quedando cuarto en el mundial con 58 puntos y 4 podios en la temporada .	7	Numeral
Las tarifas de Correos están congeladas desde 1998 y son las más bajas de Europa .	13	Adposition
El partido aplazado de la vigésima tercera jornada de la Liga de División de Honor de fútbol sala Playas Castellón-Caja San Fernando se disputará el martes 29 de febrero a las 20.45 horas .	25	Noun
Tras 12 asesinatos en siete meses , el Gobierno crucifica sin complejos a Xabier Arzalluz acusándole de legitimar a ETA .	5	Noun
El laboratorio productor del medicamento , la empresa norteamericana Pfizer , respaldó la medida , ya que de esta forma se evitará que las pastillas " de origen dudoso " lleguen a manos de la clientela .	20	Pronoun
También recordarán los Quince que será necesario hacer una " investigación efectiva e independiente de las violaciones de los derechos humanos " cometidas en Chechenia y que Moscú coopere con el Consejo de Europa y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) para canalizar la ayuda humanitaria a esa república .	51	Noun
Advirtió que sólo conocía de lejos a Fermina Daza , que nunca habían pasado de los saludos formales y no tenía ninguna noticia de su intimidad , pero daba por cierto que era una mujer admirable , surgida de la nada y enaltecida por sus méritos propios .	24	Determiner
El II Campeonato Mundial de Boxeo se realizó en Belgrado ( Yugoslavia ) entre el 6 y el 20 de mayo de 1978 bajo la organización de la Asociación Internacional de Boxeo Amateur ( AIBA ) y la Asociación Yugoslava de Boxeo Amateur .	20	Proper Name
Señaló que " juega con un 3-3-3-1 con Yeboah arriba , Mahdavika a la derecha , Cardoso detrás de Yeboah y Barbarez a la izquierda .	19	Proper Name
También dijo que el Govern hará un " esfuerzo especial " en inversión , que crecerá al menos como el producto interior bruto ( PIB ) nominal , el 6,1% , el 3,9% real ( restada la inflación ) .	33	Adjective
Como elemento distintivo y para facilitar la operación de lanzamiento de las granadas de mano , los granaderos no vestían con el tricornio , sino con gorra granadera .	0	Adposition
Ya sé que la vida , en general , no está para bromas y que un partido de fútbol como el de ayer , algo tan tonto y que puede ser a la vez algo tan bello , merece la misma calificación oficial / policial que un terremoto : máximo riesgo .	34	Pronoun
Conscientes de que no había posibilidad de entendimiento , Aznar e Ibarretxe acordaron dejar el debate sobre el diálogo con EH para mejor ocasión .	5	Noun
¡Hola! nos muestra a Fedra Lorente , alias La Bombi , con su Alejandra , la niña colombiana que ha adoptado junto a su esposo , Miguel Morales ( hermano de Junior ) , mientras Isabel Pantoja reconoce que la pequeña Isabel ha cambiado su vida .	34	Conjunction
La reacción del público en el partido del centenario ha reforzado al sector partidario de la destitución del técnico .	14	Adposition
Quienes le telefoneaban se llevaban una sorpresa : no encontraban a un hombre angustiado sino a un vitalista peleón .	12	Noun
La mayoría hacían mención a Satán y al 666 ( número de la Bestia en el Apocalipsis ) y estaban rodeadas de cruces invertidas .	1	Noun
" En aquella época todavía poca gente escalaba " ochomiles " y fue una gozada " , apuntó Juanjo San Sebastián , quien señaló que la " industrialización " que , a su juicio , ha sufrido la alta montaña en los últimos años le ha hecho perder la ilusión de participar en nuevas expediciones .	18	Proper Name
La juez estimó que dos mossos se excedieron en sus funciones cuando , el verano de 1996 , increparon a los jóvenes , que celebraban una despedida de soltero .	9	Determiner
Más de un centenar de corporaciones de 30 países invierten actualmente 850.000 millones de pesetas en Cuba .	4	Adposition
Sobre la avenida Tláhuac se realiza la mayor parte del tráfico entre la delegación Tláhuac y el centro de la ciudad .	1	Determiner
Originariamente se formó como una zona de veraneo para la burguesía palmesana a finales del siglo XIX y principios del XX .	20	Numeral
La compañía pública francesa Electricité de France ( EDF ) ha adquirido la empresa británica London Electricity ( LE ) por 335.000 millones de pesetas , según anunció ayer la sociedad propietaria de LE , la norteamericana Entergy .	11	Verb
Posteriormente , la caravana de camiones ocupó el carril derecho de la calzada y dejó pasar a los turismos por el izquierdo , lo que provocó tráfico lento y algunas retenciones .	17	Determiner
No lo tienen fácil : la presencia de los vigilantes de - plantilla - del museo se ha visto reforzada hasta la exageración por una legión de policías que custodia cada bocacalle , cada acceso a esta pequeña ciudad en la que pocos , muy pocos , quisieran vivir , a la sombra del Holocausto .	34	Noun
El Análisis estructural permite describir al mismo tiempo la dimensión universal y las variaciones ( Levi-Strauss ) .	11	Conjunction
Por ello , el experto rechaza nuevas subidas de los tipos de interés , actualmente en el 6 por ciento en el Reino Unido , que fortalecerían aún más la libra .	11	Adposition
En su escrito de apelación , los letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan la " altísima probabilidad " de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De la Rosa por la causa penal que se le instruye en Kuwait , por lo que no le interesa salir al extranjero .	37	Adjective
Juan Manuel Sánchez Gordillo , el alcalde , está en Sevilla , en una cosa de Agricultura .	13	Determiner
Aparte de ello , los isótopos radiactivos se utilizan hoy en los laboratorios de investigación de medicina y biología , tanto como medios de diagnóstico en relación con técnicas de trazadores como en gammagrafías y en la investigación del metabolismo de ciertas sustancias .	10	Adposition
En la ciudad de Cacak no funcionan todas las empresas públicas , Correos , escuelas , instituciones de cultura y médicas , y más de un centenar de camiones se han instalado hoy en los accesos importantes para bloquear el tráfico .	31	Verb
La compañía aérea Alitalia se ha unido al programa BlueBiz de Air France y KLM , un programa que permite ofrecer mayores ventajas a las pequeñas y medianas empresas , y dedicado exclusivamente a los negocios , independientemente de su tamaño .	10	Adposition
La cantidad condonada forma parte de un total de 200.000 millones de yenes ( 1.886 millones de dólares ) de la deuda contraída por Sogo con el Banco Shinsei y que las autoridades financieras comprarán con el fin de facilitar el plan de reflote .	20	Determiner
El programa de toda la serie fue ideado por el abad de Saint - Ambroise , pero igualmente contribuyeron con sus propuestas la reina , el cardenal Richelieu y el propio pintor .	6	Verb
En 1987 los médicos René Rubinos Ruiz ( 1 ) , Rafael Mena Pérez ( 2 ) y Raúl Candebat Candebat ( 3 ) tras participar en cursos internacionales sobre afecciones espinales , introdujeron la técnica de corpectomía transpedicular para abordar por vía posterior estas lesiones .	0	Adposition
Los dos amigos celebran un pacto de alianza , pronunciando su juramento de fidelidad , a la usanza de los antiguos germanos .	1	Numeral
Final Fantasy Mystic Quest es un videojuego para Super Nintendo diseñado para los jóvenes jugadores americanos como un RPG más , pero mucho más simple que los demás .	24	Adjective
En cuanto al mercado español , el 2000 se espera cerrar con 220.000 unidades vendidas entre turismos y vehículos comerciales , con lo que se incrementaría en un punto porcentual la cuota de mercado , actualmente del 12 por ciento , lo que es " algo razonable " , dijo Satinet .	33	Noun
En cuanto a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de " ruido de sables " en los cuarteles , Chávez dijo que " se habla de un golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar al respeto a la Fuerza Armada " .	25	Proper Name
La DOS fue acusada por radicales y socialistas de " golpismo " por propiciar una marea de paros y ocupaciones de empresas vitales y por amenazar con nuevas protestas si la coalición socialista-radical en el poder no accedía a sus exigencias .	1	Proper Name
Uno de los críticos más cercanos fue el escritor colombiano Manuel Zapata Olivella .	11	Proper Name
Mientras que los responsables de Hacienda serían favorables a la inclusión de esas profesiones , sus colegas de Justicia no lo verían con buenos ojos .	23	Adjective
Simplemente soy alguien que percibe que hay temas que nadie toca .	9	Pronoun
Antes de que se dieran a conocer estas cifras , el viceministro de Economía , Roberto Feletti , aseguró que en un futuro próximo " será una etapa de mayores consensos y acuerdos que permitan sostener a Argentina en esta senda de crecimiento " .	33	Conjunction
Sea o no sea elegido presidente , sí es seguro que Bush ganará de forma abrumadora en su estado de Texas , pero perderá en Austin , la capital y sede de su campaña .	33	Noun
Las relaciones entre los dos políticos son tensas desde que Djukanovic batió a Momir Bulatovic , el protegido de Milosevic , en las elecciones de 1997 .	18	Adposition
Llamazares comentó que en su formación política sabían que la propuesta de coalición " no era vista de forma favorable " por parte del PSOE , al igual que ellos no veían " favorablemente su propuesta de retirada de un número de provincias " .	15	Verb
En Bhambayi cientos de casas han sido arrasadas en los enfrentamientos .	8	Adposition
En las relaciones con la Iglesia Católica ejerció su derecho al patronato y tuvo trato cordial con el Obispo de Cuyo .	10	Determiner
Sus Sobrinos son despistados y buenas personas interpretados por Chelelo y Leonorilda .	7	Verb
No es de las primeras opciones , pero el fichaje de Willian sigue siendo un objetivo del Plan B por si no llega Alexis Sánchez .	7	Conjunction
En sus palabras , el embajador de Viet Nam en este país , Tran Trong Toan resaltó el significado del seminario cuando ambos estados se preparan para celebrar el Año de Amistad en 2012 y el 20 aniversario del establecimiento de sus vínculos diplomáticos .	17	Determiner
El próximo 22 de octubre , la capital del del Huila será sede del Foro Nacional de Regalías , que Comfamiliar del Huila , LA NACIÓN y la Revista Semana organizan para aportar elementos de juicio a los legisladores que tienen en sus manos la decisión de modificar o no el sistema de distribución de estos recursos .	0	Determiner
Valone dijo al periódico " Folha de Sao Paulo " que Globo busca " aprender " sobre el mercado hispánico estadounidense que , según él , " mueve cerca de 1.000 millones de dólares por año " .	28	Adverb
Además , la presidenta de AFAMMER indicó que esta asociación , a la que pertenecen 140.000 mujeres de toda España , ha logrado crear a través de sociedades cooperativas unos 3.000 empleos para mujeres .	16	Noun
El primer toro fue sustituido por invalidez inmediata y manifiesta por un sobrero cornalón de Sorando que , como el resto de la camada , no dio motivos de lucimiento a los toreros ni esperanzas a los sufridos espectadores del Vía Crucis taurobólico .	4	Verb
Rafa , que sufrió la semana pasada una fuerte infección de garganta que requirió una ligera intervención quirúrgica , aseguró hoy que se encuentra bien y que ya ha podido trabajar al cien por cien con el grupo .	27	Adverb
Esa asociación , que deberá tener en consideración el papel de la OACI , promoverá y reforzará mejoras sostenibles en materia de seguridad de la aeronavegación , así como mejoras en las condiciones de fortalecimiento de los sistemas de aviación civil de la región .	29	Noun
El líder del Consejo Empresarial Mexicano de Comercio Exterior , Valentín Diez , demandó a poderes Ejecutivo y Legislativo hacer a un lado " las tendencias partidistas " .	26	Adjective
Se supone que teniamos una hora de baños & media hora de masaje , y al final fue solo media hora de masaje .	12	Noun
En segundo lugar , porque la cultura alemana , como vínculo y seña de identidad colectiva de una parte de Europa Central , desborda con mucho la política y no constituye una amenaza para sus vecinos .	28	Conjunction
La segunda más votada ha sido Yamile Kadivar , hermana del clérigo musulmán chií Mohsen Kadivar , condenado a cinco años de cárcel el pasado año por pedir la separación entre religión y política ; y el tercero Ali Reza Nuri , hermano del también religioso Abdola Nuri , condenado también por delitos contra la religión .	45	Noun
Sin embargo , ambas versiones fueron canceladas .	6	Participle
En España , añadió , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas .	8	Determiner
La máscara tiene en su parte central una línea vertical que sobresale por la mitad y recorre la cabeza hasta llegar a la parte inferior de la boca .	27	Noun
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA , algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España .	12	Verb
Campo de Borja es un vino de España con denominación de origen ( DO ) .	10	Adposition
La preparación de este especial de Nochevieja coincide con uno de los momentos más dulces de Comediants , que parecen especializarse en proyectos relacionados con el tiempo , el paso del siglo .	21	Adposition
Asplenium azoricum es un helecho de origen híbrido de la familia Aspleniaceae , descendiente del ancestral helecho macaronésico Asplenium anceps .	17	Adjective
Se construyó en 1965 , siendo el primero en construirse con posterioridad al triunfo de la Revolución Cubana .	14	Adposition
El Gobierno ha prometido presentar al Parlamento este otoño un proyecto de ley sobre las primeras medidas del plan , que no requieren una revisión constitucional .	5	Adposition
Por el momento , no está para hacer derroches que le puedan costar caro .	9	Pronoun
El morlaco le había avisado dos veces anteriormente con sendos extraños , aunque el diestro , fiel a su estilo , insistió en su faena hasta que a la tercera fue prendido en el muslo izquierdo de forma seca .	5	Numeral
Tienen buena carta de vinos , y los postres son caseros con un toque moderno .	0	Verb
Fuentes municipales mostraron ayer su esperanza de que la relación con Cascos sea mejor que con su antecesor , Rafael Arias-Salgado .	8	Determiner
No recuerdo bien si tenía 16 o 17 años , pero nunca se me olvidará cómo se reían mis compañeros de clase de mi acento en inglés " .	8	Noun
A las puertas de un éxito sin precedentes en la historia del club valenciano , Héctor Cúper y sus jugadores reclamaron ayer cautela advirtiendo de las dificultades que opondrá el Leeds , un equipo lleno de juventud y ambición que se ha erigido en la revelación de la temporada .	26	Noun
Gaspart podría utilizar , además , para la recogida de firmas a los miles de bares de toda Catalunya a los que las empresas del hotelero y restaurador prestan servicios .	11	Adposition
La Generalitat repartirá un total de 465 millones de pesetas entre 70.000 personas que ingresan menos de 35.000 pesetas al mes .	11	Numeral
" Esperamos que el Senado actúe rápidamente e inicie el debate el 12 de junio y si es posible someta a votación el proyecto esa misma semana " , expresó ante el Consejo Comercial Chino-estadounidense .	9	Determiner
Reynolds , de 32 años de edad , sufrió una lesión en los meniscos de la pierna derecha cuando realizaba ejercicios de calentamiento por lo que será sometido a una intervención quirúrgica cuya recuperación lo mantendrá inhabilitado por lo menos 12 semanas .	24	Determiner
Las hojas son persistentes , reducidas a escamas , sésiles , suculentas de 0,02-0,05 cm de largo , ligeramente ciliadas ;	1	Noun
Arzalluz resaltó que " es inútil dar consejos a ETA si no son capaces de ver que la violencia ayuda al enemigo " y recalcó que " si creen que con presiones o amenazas van a llevar al PNV a su control , pierden el tiempo , eso no va a suceder " .	36	Verb
Advierte de que la depreciación de la moneda única frente al dólar y el yen " ha sido uno de los principales factores de la recuperación de la actividad en la zona euro " , pero de seguir esa tendencia , " corre el riesgo de ser cada vez más perjudicial " .	23	Adposition
Las regiones fértiles soportan conceptaculos localizados en receptáculos .	6	Adposition
Los muchachotes hinchas del equipo inglés nos han dejado el rastro habitual de litronas , altercados y temor entre la tranquila población por su posible comportamiento poco civilizado .	8	Participle
Según un sondeo publicado ayer por el diario The Times , el 71% de los encuestados está en contra de la adopción del euro y sólo el 29% la acepta .	2	Noun
El posible centro que Microsoft estudia desarrollar en Barcelona sería para telefonía móvil de tercera generación UMTS y en él podrían colaborar Telefónica y la propia UPC .	20	Verb
A mi perrita siempre la han tratado de lujo .	5	Verb
Estuvo activo sobre todo en París , donde se estableció en 1844 .	3	Pronoun
Estos planes cayeron rápidamente a través de lo negativo palabra de boca en boca y críticas .	14	Conjunction
Sin embargo , dijo que Trinidad se había equivocado al no quererle dar la revancha a De La Hoya en la categoría de los pesos wélter porque era la pelea que todos los aficionados estaban esperando .	35	Verb
Al mismo tiempo , el responsable aliado reiteró que la detención de los acusados de crímenes de guerra en la antigua Yugoslavia es " un asunto legal " no de la Alianza Atlántica , que atañe a la comunidad internacional .	31	Proper Name
Según el censo de 2010 , había 1041 personas residiendo en Melville .	2	Noun
Un acuerdo internacional de esas características evitaría que Internet sea un paraíso fiscal .	4	Determiner
Ramon Teixidor estará presente en el acto a través de una gran pantalla de vídeo .	6	Noun
En la misma fecha publica también una versión revisada de su Constitución de 1906 de la O.T.O. , incluyendo una " Sinopsis de los Grados " y un resumen del Mensaje del Maestro Thérion en el apéndice .	24	Proper Name
Los socialistas calificaron de " escándalo " la falta de relación institucional entre los responsables de Interior español y vasco , y Jaime Mayor volvió a atacar al PNV y lo acusó de orquestar una " campaña política infame " .	22	Proper Name
Lomeli agregó en un comunicado que el 95 por ciento de los hogares mexicanos consumen alimentos concentrados para preparar sopas y caldos , producidos por unas 50 compañías tanto del país como extranjeras .	25	Pronoun
En la línea de mantener el nivel informativo figura el anuncio el pasado viernes de retirar del servicio los otros once submarinos de la clase del " HMS Tireless " , lo que creó una inquietud que se comprende en el Reino Unido , según las fuentes .	23	Determiner
El ministerio había propuesto una medida para que se permitiera a los católicos romanos desempeñar servicio activo en las fuerzas armadas .	18	Determiner
Un anuncio de ello fue la acogida que brindaron a Stoltenberg las organizaciones ecologistas ante el palacio , antes de su entrevista con el Rey , donde portaban pancartas con la leyenda de " No a la central eléctrica " , y coreaban consignas contra el nuevo gobierno .	34	Particle
El repartidor me dice que si quiero la pizza le digo que no porque esta fría ya que ha pasado mas de una hora y me dice que todavia esta caliente y recien salida del horno .	34	Determiner
Britney Spears , la joven cantante estadounidense que ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo y se ha convertido en la nueva reina de la música pop , se propone también ahora enseñar a bailar a sus incondicionales .	1	Proper Name
Honduras retendrá parte de su cosecha exportable en el nuevo ciclo , como determinaron los países exportadores en Mayo pasado en Londres , para estimular la subida del precio internacional del café , cuyo cultivo está en manos de unos 80.000 productores locales .	8	Determiner
Con esta normativa , el Gobierno intenta reducir las más de 4.000 muertes que cada año se producen en los yacimientos de carbón del país , la mayoría de los cuales operan sin las mínimas medidas de seguridad , debido sobre todo a los malos resultados del sector , y algunos incluso son ilegales .	28	Adposition
La ciudad recibe muchos turistas que vienen de todo el mundo para visitar el museo .	11	Adposition
" Nosotros , los conductores de Trabi , somos una raza aparte aquí en Estados Unidos y necesitamos comunicarnos entre nosotros si queremos conservar nuestros Trabant " , afirma Matt Annen , administrador del portal " Trabant USA " .	20	Pronoun
" Quiero mostrar mi satisfacción por este acuerdo que mejora el crecimiento del Real Zaragoza , consolidando a la entidad gracias a los ingresos procedentes de la explotación de los derechos de retransmisión respecto a los del contrato actual .	4	Noun
La mayoría del pueblo purépecha se unificó al al nuevo orden , debido a su adopción del cristianismo promovido por la evangelización de los frailes misioneros , aunque hubo insurrecciones .	24	Noun
Al cumplirse hoy la segunda jornada de la protesta , que durará toda la semana , no hubo ninguna actividad en los puertos de Bahía Blanca y Rosario , las principales vías de exportación de granos y cereales argentinos .	31	Noun
" Lo que queremos es un programa de investigación , y nada más que de investigación , sobre el uso de controles biológicos contra esa clase de cosechas " , dijo Juan Mayr , ministro de Medio Ambiente de Colombia , citado por el rotativo .	7	Adposition
Dentro de los alimentos hortofrutícolas , resaltan los aumentos de esta diferencia en las cotizaciones del fresón , puesto que en 1999 el margen mayorista de este producto creció el 59 por ciento respecto al año anterior , en tanto que el margen minorista se incrementó el 42 por ciento .	13	Determiner
En la pantalla , unos muchachos de pelo tieso , como recién salidos de un susto , se contorsionaban y chillaban lo mismo que si sufrieran un telele .	17	Pronoun
Hay ya ciertos sectores en que los dos archienemigos pueden negociar , porque están excluidos del embargo , como los vuelos chárter , las telecomunicaciones , el espectáculo , productos agrícolas , medicinas , el arte o , en general , todo aquello que , a ojos de Washington , no beneficia al Gobierno castrista .	47	Adposition
La carretera supondrá una importante mejora de las comunicaciones en la zona del Cadí ya que enlazará el Alt Urgell con el Berguedà y también con el Solsonès .	16	Verb
El III Triatlón Cros Mar de Aragón - Caspe 2011 y el Campeonato de España de Triatlón Cros ya han abierto el periodo de inscripción para todos los atletas que estén interesados en participar .	8	Proper Name
Ante las dudas diputados costarricenses de la Comisión Especial de Ambiente , acordaron visitar el río San Juan para conocer sobre el dragado que el gobierno de Daniel Ortega realizará sobre este cauce cuya soberanía es de Nicaragua , y valorar eventuales repercusiones a ríos y humedales de Costa Rica .	23	Conjunction
El nuevo secretario general no se olvidó de los ataques al PSOE , que arrancaron los aplausos del auditorio .	2	Noun
Las importaciones que proceden de este país representan el 21% del total y han aumentado un 124,5 por ciento desde 1994 .	15	Determiner
Una de estas personas fue una joven china llamada Xiang Po , a quienes los Guardianes le dieron el poder extraer energía de las Líneas del Dragón terrestres ( campos de energía mística que corren a lo largo y ancho del planeta ) .	6	Noun
Resultados similares obtuvieron también en algunas localidades del norte , como San Sebastián de los Reyes donde lograron el 71 por ciento de los sufragios o de la zona Este , como Coslada con el 72 por ciento de los votos .	3	Adverb
No está prohibida , restringida o es ilegal su importación en ningún país .	6	Verb
Una esperanza de esquina de cielo azul se insinuaba hacia el noreste .	11	Noun
- - Hablando de grandezas , ¿ cree usted que los Rolling Stones volverán a salir de gira otra vez ? - - .	4	Noun
Con la reducción de equipos profesionales vemos que este año la Vuelta la están corriendo 58 corredores españoles , 39 italianos , 20 portugueses y el resto , en menor medida , suizos , belgas , holandeses , colombianos , hasta llegar a los 169 que salieron en Valladolid .	0	Adposition
El alcalde de Alhaurín de la Torre , Joaquín Villanova , ha manifestado su intención de acelerar las gestiones para propiciar la inmediata ejecución del nuevo puente sobre el arroyo del Valle en el antiguo camino a las barriadas de El Romeral y Torrealquería .	4	Adposition
El vocablo jigovatio es el que se utiliza en las novelizaciones de las dos últimas películas , mientras que la novela basada en la película original utiliza el término gigavatio .	11	Adposition
Además , en un punto del juego , el caballo de Amelie recibe un par de alas que le permiten a la heroína volar y alcanzar ciertos lugares anteriormente inaccesibles .	26	Determiner
Las unidades bajo su mando detuvieron la ofensiva alemana en el interior de Dalmacia en enero de 1945 , y liberaron Herzegovina durante la Operación Mostar .	11	Noun
Desde la apertura de estos procesos el 5 de junio , el Tribunal Militar ha juzgado a 575 EX milicianos del Ejército del Sur del Líbano ( ELS ) .	27	Proper Name
Asimismo , invitan a los participantes a traer cámaras de fotos y dispositivos móviles con acceso a las redes sociales para " dar la mayor difusión posible a lo que vamos a hacer " .	23	Determiner
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene " muy difícil " acercarse a una medalla , pero piensa que " hacer una buena clasificación " será un pequeño homenaje a su padre	57	Noun
A dos puntos se situaría el SPOE , que en las elecciones parlamentarias de octubre confirmó su liderazgo en el panorama político austriaco , y en tercer lugar y muy alejado , con el 20 por ciento de los sufragios , el FPOE , que arrebató al OEVP el segundo puesto en esos comicios .	4	Verb
En colaboración con Otto desarrollaron el que se llamaría motor de cuatro tiempos , por las cuatro carreras sucesivas del émbolo ( aspiración , compresión , explosión y expulsión ) y que obtuvo un arrollador triunfo en la Exposición Universal de París de 1878 .	6	Pronoun
" Antes la distancia era muy larga , pero ahora coges el coche y en un momento estás en las Glòries " , explica .	17	Verb
A las autoridades les pide que tengan un trato diligente e igualitario a la hora de informar sobre una tragedia , sin protagonismos y renunciando a declaraciones rutinarias .	7	Determiner
El portavoz del PNV en el Senado , Joseba Zubia , también presente en el acto informativo , informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó , y afirmó que " no se trata de hacer victimismo sino de procurar , entre todos , que hechos de esta naturaleza no se repitan " .	9	Proper Name
El grupo familiar de los Velutini Agüero participó en la construcción de proyectos como el Club Playa Azul y obras como la Represa Lagartijo .	12	Noun
Cuatro meses después del trasplante , se encontró un notable número de células neuronales en distintas regiones del cerebro que descendían de las células trasplantadas .	21	Adposition
Su simbolismo contiene una reunificación de las tradiciones ocultas tanto del Oriente como del Occidente , cuya resolución ha posibilitado el reconocimiento del real valor de la revelación de Aleister Crowley conocida como El Libro de la Ley .	7	Noun
Como los aviones a reacción se encuentran a gran altura durante la mayor parte de su vuelo , el corrimiento gravitacional se encarga de que los relojes de a bordo funcionen un poco más deprisa que los situados en tierra .	8	Adjective
Tal como se preveía , el Consejo de Ministros aprobó ayer la prórroga del actual concierto económico al expirar , a las ocho de la mañana , el plazo que había concedido al Ejecutivo vasco para lograr un acuerdo .	25	Noun
El edil podría dimitir en las próximas horas .	7	Noun
-- Los veracruzanos hemos puesto en marcha el mayor esfuerzo en nuestra historia para lograr que cada comunidad y cada familia , pueda vivir dignamente , comentó el gobernador Javier Duarte de Ochoa al asistir , acompañado de su esposa , la señora Karime Macías de Duarte , a inaugurar las Jornadas del Programa Adelante en esta municipalidad .	15	Conjunction
Guardiola jugó hace unos años en el Brescia italiano donde hizo buenos amigos , bastantes más de los que hubiera creido a día de hoy , tal que ha podido ver como este club ha ido de menos a más en estos años a pesar de que ha jugado en la Segunda División hace unas temporadas .	35	Participle
Rafsanyani , que aspiraba a ser el próximo presidente de la Cámara , se presentó como candidato " pragmático " de consenso entre las dos facciones del régimen islámico .	6	Determiner
Chitty Chitty Bang Bang , pasó a desempeñar con éxito en los Estados Unidos y en todo el Reino Unido .	11	Determiner
Por entonces el sistema operativo registraba unas 300.000 activaciones diarias , una cifra bastante maja teniendo en cuenta además el sano crecimiento que había experimentado si estudiábamos su trayectoria durante sus últimos meses .	12	Noun
E insistió en su argumento de la víspera , donde ya mostraba que no tenía intención de disolver por la fuerza las concentraciones : " La policía , donde hay un problema , para resolverlo no crea otro , ni dos , ni tres " , informa Iñigo Aduriz .	15	Noun
Y no se puede comentar que habían asistido la mayoría de los ciudadanos de Barcelona , cuando sólo había 20.000 personas ...	17	Adverb
" Nosotros podemos ir a donde nos dé la gana , porque somos congresistas , colombianos y además el Caguán es una zona de distensión donde regularmente mucha gente va a hacer turismo , incluyendo al ministro de Interior " , respondió el congresista Jaime Dussán Calderón .	30	Adposition
El presidente de Aspaym , entidad que agrupa a unos 30.000 lesionados medulares de toda España , cree que el ministerio no ha dado aún este paso por " prudencia " , para evitar que otros colectivos hagan la misma demanda , lo que , a su entender , " sería un problema " .	22	Verb
Las primarias presidenciales estadounidenses continúan hoy en tres estados , a pesar de que el demócrata Albert Gore y el republicano George W. Bush tienen casi asegurada su candidatura a la Casa Blanca .	19	Determiner
Nacido en la Isla de Cuba , concretamente en Santa Clara , el 27 de diciembre de 1895 , hijo de un oficial del ejército que resultaría muerto en combate .	22	Adjective
A las brujas Dorotea , Helena y Piroska les arrancaron los dedos con tenazas al rojo vivo " por haberlos empapado en sangre de cristianos " y las quemaron vivas .	26	Conjunction
Se suele consumir en forma de chupito ( vaso muy pequeño ) después de una comida , o mezclado con el café .	20	Determiner
Ha sido Hubert Védrine , titular de Exteriores , el encargado de intentar encauzar las aguas al puntualizar que la política de Francia en Oriente Medio " no cambia " y que la reacción de Jospin salió " del corazón y de la convicción " .	9	Determiner
Los elementos dramáticos , melodramáticos incluso , de la vida son pasablemente intemporales y ubicuos ; los factores cómicos dependen de convenciones , etiquetas y otras minucias sociales .	11	Adverb
Según la versión policial , ofrecieron una gran resistencia e , incluso , trataron de atropellar a los policías que les cercaban .	7	Adjective
El INI cumplía así con una doble función : la de llevar el desarrollo a las zonas rurales y la de recuperar a las culturas indígenas aquellas características que pudieran ser integradas al patrimonio cultural de la nación .	4	Adposition
Para el segundo técnico del equipo , Miguel Angel Gutierrez , es vital encadenar buenos resultados .	15	Noun
El Banco de España cambiará indefinidamente las pesetas por euros .	0	Determiner
El acuerdo entre Venezuela y los países centroamericanos , cuya firma inicialmente estaba programada para el pasado 2 de octubre , fue anunciado por el presidente venezolano después de reunirse con sus homólogos centroamericanos durante la pasada Cumbre del Milenio de la ONU en Nueva York .	14	Adposition
Así mismo , en 1927 introdujo el motor diésel en la aviación .	9	Adposition
Según el censo del 2000 la renta per cápita media de los habitantes del condado era de 38.102 dólares y el ingreso medio de una familia era de 44.296 dólares .	0	Adposition
Fue el último cortesano en ocupar dichos cargos , antes de que fuesen abolidos por el Emperador Meiji en 1872 .	1	Determiner
" Creo que ha sido un resultado muy nítido , que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española , entre otros elementos " , precisó Ricardo Lagos en un breve comentario , en el que no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz del caso del general retirado Augusto Pinochet .	22	Adjective
La película tiene una estructura de antología , a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte .	2	Verb
Todos hemos conocido a chavales que jugaban muchísimo al al fútbol y no tuvieron suerte , o nadie creyó en ellos tanto como Gonzalo en mí .	11	Conjunction
En el bar Venta los Arcos hay que probar las raciones y sus tapas porque están buenisimas , las jarras de cerveza congeladas hacen que la cerveza este siempre frequita en verano y los desayunos también están tremendos .	0	Adposition
Según el equipo , el estudio también marcó una gran diferencia en el manejo futuro del embarazo .	5	Noun
El VIII Campeonato Mundial de Esquí Acrobático se celebró en la localidad alpina de Meiringen ( Suiza ) entre el 8 y el 14 de marzo de 1999 bajo la organización de la Federación Internacional de Esquí ( FIS ) y el organismo Swiss Ski .	26	Adposition
Este organismo maneja mas de cinco mil empresas privadas , publicas y extranjeras en el territorio chino , ademas de que realiza estudios de mercados , deteccion de nichos de oportunidades y todo lo relacionado con productos carnicos , agricolas y pesqueros .	23	Adposition
Tunstall es una parroquia civil y un pueblo del del distrito de Swale , en el condado de Kent ( Inglaterra ) .	10	Noun
Dirigentes del PRD , la formación con más posibilidades de ganar en la primera vuelta , y del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) han acusado al Gobierno de llevar a cabo estas acciones para evitar que opositores al candidato del oficialista Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , Danilo Medina , puedan votar .	17	Adposition
A comienzos de los años 1970 , Shanghái tenía una tasa de mortalidad infantil menor que Nueva York .	10	Noun
La aplicación de las normas al uso comienzan a rasgarse ante la penetración social del nuevo medio y la facilidad con que inaugura áreas insospechadas de privacidad que , a la vez , quedan inmediatamente expuestas a la vista de quien reclame un derecho para escudriñarlas .	3	Determiner
" Estamos comprometidos en continuar hasta llevar a casa al último héroe caído " , dijo el presidente .	10	Adjective
El distrito peruano de Santa Teresa es uno de los nueve distritos de la Provincia de La Convención , ubicada en el Departamento del Cusco , bajo la administración el Gobierno regional del Cusco .	32	Determiner
Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que dice hubo durante la anterior administración .	27	Noun
Incluso para una película de su duración , Battleship nunca aburre gracias a unos efectos especiales que harían llorar a Michael Bay » .	2	Determiner
Es un tratamiento ideal para pieles maduras por sus cualidades reafirmantes y reconstituyentes .	5	Noun
" El Pibe " volvió a criticar el estilo de juego de la selección colombiana y al respecto acotó : " Acepto que hasta el momento los resultados son positivos , pero sigo insistiendo en que no me gusta el estilo de juego .	16	Adposition
Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta del país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de la provincia de Ilocos del Sur y antiguo amigo del presidente , Luis Singson , le acusó de haberse embolsado más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera .	45	Numeral
El objetivo que se fijan es , según anunció la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , " que los países de la UE destinen el 3% del producto interior bruto a la investigación y el desarrollo ( I+D ) " .	21	Determiner
En este escenario , 478 años después , se reunieron el cardenal Edward Cassidy y el obispo luterano Christian Krause , en nombre de los protestantes , en un acto ecuménico que sentó que lo que conduce a la salvación eterna es la gracia divina y no los buenos actos .	35	Pronoun
La denominación se debe al color blanco uniforme de su capa , a las zonas de serranía que ocupa y a la región donde se cría .	16	Noun
La producción industrial bajó el 0,7% en la zona euro y en la UE entre diciembre y Febrero .	1	Noun
Don Juan Carlos y Doña Sofía , junto a la Reina Paola y al presidente del Gobierno flamenco , Patrick Dewael , se dirigieron después desde el Ayuntamiento hasta la Catedral de San Bavón por la zona peatonal del casco histórico de Gante .	19	Proper Name
Los restantes competidores de Telefónica son Mobilkom , filial del grupo dominante en el sector austriaco Telekom Austria , y Hutchison , que participa bajo el nombre Hutchison 3G y representa los intereses del mayor imperio empresarial del sureste asiático , ofreció un total de 114 millones de euros por dos bandas de frecuencias .	8	Noun
En el juramento del gabinete ministerial de la polémica coalición entre populares y FPOE , el presidente federal , Thomas Klestil , impidió en febrero pasado el nombramiento de Kabas como ministro de Defensa precisamente por su campaña electoral de tintes racistas .	11	Noun
El alcance de la planta , como bien lo expresa el subsecretario , trasciende los límites municipales debido a que es un sistema inalámbrico .	0	Determiner
Sotomayor , plusmarquista mundial con 2,45 , campeón olímpico en Barcelona'92 , del mundo en Stuttgart'93 y Atenas'97 y segundo en Tokio'91 y Gotemburgo'95 , es una incógnita , pero su experiencia , competitividad y ganas por poner un colofón brillante a su dilatada carrera le colocan en la parrilla de salida entre los grandes aspirantes .	55	Noun
Es uno de los búhos más pequeños del mundo , seguido de cerca por el mochuelo tamaulipeco y el mochuelo peludo .	2	Adposition
En cuanto a la evolución de los distintos deportes o actividades , los que tendrán un mayor incremento el golf y el patín de nieve .	5	Adposition
El primer libro titula La chica que lo tenía todo ( en inglés The Girl Who Had Everything ) , en donde narra su vida como modelo .	7	Pronoun
Quiero soluciones mas rapidas y si hay averias , que trabajen dia y noche para solucionarlo puesto que el agua es bastante cara y pagamos por ella sin mosquearnos .	22	Adjective
El líder de los socialistas vascos y el lehendakari mantuvieron ayer una reunión de dos horas en Vitoria en la que analizaron la situación política vasca y constataron las discrepancias que mantienen al respecto .	19	Determiner
Limita con las siguientes localidades : Mira , Garaballa , Talayuelas , Camporrobles y Sinarcas , estas dos últimas de la provincia de Valencia .	2	Determiner
Aun así , si comparamos esta densidad con la del plomo , de unos 11 g / cm ³ , vemos que representa una considerable compresión , sobre todo cuando se considera que en el interior del blanco tenemos unas densidades iniciales de de unos 0,1 g / cm ³ de DT .	12	Adposition
Mientras el centro Staples aclamaba a los Kennedy , la ciudad de Los Angeles volvió a ser escenario hoy de diversas protestas en la calle convocadas contra diversas causas , como los bombardeos en Iraq y la globalización , aunque no se informó de altercados similares a los producidos el lunes pasado .	14	Verb
El equipo santanderino , que la pasada temporada jugó la promoción de descenso y se salvó en los últimos partidos , se ha reforzado esta campaña con varias jugadoras extranjeras y aún no conoce la derrota en casa .	18	Adjective
El secretario general de la patronal , Miguel Angel Fraile , reclamó también la revisión de la ley de equipamientos comerciales de la Generalitat , normativa que gestiona y limita la oferta comercial en Catalunya , como consecuencia de los cambios provocados por el nacimiento del gigante francés .	20	Adjective
El desastre de Turbocat supuso a Joel y sus dos amigos " 29 horas de retraso , perder un día de trabajo y gastar más de 300 euros " ( 50.000 pesetas , entre hotel y manutención ) que nadie les abonará .	6	Proper Name
Próxima jornada ( segunda ) : Everton-Palestino ; Coquimbo-Cobreloa , Colo Colo-Puerto Montt , Osorno-Huachipato , A. Italiano-Universidad Católica , Santiago Morning-Wanderers , Concepción-Unión Española y O'Higgins-Universidad de Chile .	18	Proper Name
Este año , el primero tuvo lugar el día 9 y ayer se celebró el segundo .	0	Determiner
Juan Antonio Berastegui , miembro del comité de empresa por CCOO , recuerda a Corcuera especialmente en la huelga del 69 , cuando formaba parte del jurado de empresa , donde asumió un papel protagonista .	0	Proper Name
Además , en la Fundació Miró hay un restaurante que es muy agradable , sobre todo cuando hace buen tiempo , porque tiene una parte al aire libre , en un patio interior del museo .	6	Verb
Asimismo , el NYSE cree que la CLOB disminuiría la liquidez del mercado en vez de acrecentarla y considera que una medida de este tipo afectaría a la competencia entre los distintos mercados .	32	Noun
En cuanto al tonelaje de mercancías , Singapur está detrás de Shanghai con 423 millones de toneladas de carga manejados .	9	Adverb
En 1864 , se descubrió que los escapes del del gas de las lámparas de carbón que iluminaban las calles provocaban en las plantas adyacentes la disminución del crecimiento , el torcimiento o epinastia y espesamiento anormal de los vástagos .	11	Adposition
El Any Verdaguer ha supuesto que se prohíba la reunión de 500 curas en Vic .	6	Pronoun
Pero después , celosa de sus privilegios bien ganados , temerosa de la vergüenza y el escarnio , se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación , con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca , quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara la muerte .	8	Participle
En la segunda parte llegó una vez al área y arruinó al Madrid , arrebatándole su manto de armiño artificial ; despojándolo incluso de sus despojos .	7	Adposition
Encontró el piso en un estado bastante aceptable , lo había hecho limpiar a conciencia cuando se marchó , y al margen del polvo acumulado sobre todas las superficies , las habitaciones casi vacías le fueron acogiendo una tras otra como una sucesión de gestos amables .	44	Noun
Sin embargo este no es único reclamo que los jóvenes tienen , sino que además a través de una carta abierta a la población manifestaron su crítica al plan conectar igualdad lanzado por Barbeito hace algunos meses , dado que hay dos colegios que nunca habrían recibido los beneficios de este programa .	34	Verb
AZTI está integrado en la Corporación Tecnalia , junto a otros centros tecnológicos del País Vasco especializados en otros ámbitos de la ciencia y la tecnología .	1	Verb
Según los magistrados del TRE , el cambio del registro del título electoral de Collor de Maceió , capital del estado de Alagoas , a Sao Paulo , fue aprobado por un juez al que no le correspondía el caso , por lo que el fallo carece de validez .	46	Verb
El alivio fiscal beneficiará sobre todo a los hogares más modestos , un componente esencial de los votantes de izquierdas , mientras que las clases medias deberán , de momento , esperar , según explicó el primer ministro en su primera intervención televisada en seis meses , seguida por 13 millones de telespectadores .	43	Adposition
Como en los tiempos soviéticos de Pravda y de Izvestia ; como los de Goebbels " .	6	Proper Name
Los firmantes del manifiesto también señalan que hay que " entender el narcotráfico como consecuencia de la crisis social y de la demanda internacional de estupefacientes , y no como origen de la guerra , afrontándolo con el concurso de la cultura , la ecología , la salud , la educación y el consenso nacional " .	49	Determiner
A partir de entonces se pudo reconstruir el camino de la transmisión : de Africa a Haití , de allí hacia Nueva York , San Francisco y el resto de los Estados Unidos para , finalmente , alcanzar en 1982 el continente europeo .	13	Adposition
Estos fueron desapareciendo paulatinamente de las ciudades , pero aun continuaron en los campos y los hubo , por cuenta del Estado , en las colonias agrícolas .	10	Verb
René Hardy estaba siendo seguido por la Gestapo cuando acudió a la reunión de Caluire , ya que había sido detenido anteriormente .	11	Determiner
El Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía ha aprobado la modificación de ocho decretos para simplificar los procedimientos que afectan a la actividad turística en Andalucía y adaptarlos a la Directiva 2006/123/CE , de servicios en el mercado interior .	10	Participle
El IBM 5151 era un monitor monocromático TTL de 12 " , despachado con el IBM Personal Computer original .	13	Adposition
Los cacahuates estan producidos en una fabrica en Haverhill , Suffolk , y habrá anacardos y nueces de chile en 2012 .	3	Verb
Además de la cuestión financiera , el Consejo de Seguridad cree que las partes implicadas en un proceso de paz tienen expresar su compromiso político como " condición previa " al envío de " cascos azules " .	1	Adposition
Crowe disfruta describiendo su personaje y reflexionando sobre sus debilidades .	4	Noun
El mandatario tomó esta decisión un día después de que el Comité Consultivo del Pueblo ( MPR ) , máximo órgano legislativo , criticara la forma de gobernar de Wahid por no haber conseguido sacar de la crisis al país .	29	Proper Name
El Deutsche Bank ha ganado la subasta del Hotel Arts y se lo ha adjudicado por un importe de 48.000 millones de pesetas ( 288,4 millones de euros ) , según informó ayer la agencia Efe , que cita fuentes del sector conocedoras de la operación .	8	Proper Name
El representante de la Autoridad Portuaria , Manuel Vidal , también se congratuló por la continuidad del evento , al que aseguró mejores prestaciones y servicios para próximas ediciones , ya que próximamente se iniciarán las obras para duplicar el atraque del Muelle Deportivo , que en la actualidad acoge a mil embarcaciones .	40	Noun
Según las últimas declaraciones del Gobierno en materia de contratación y coste del despido , parece inminente , si patronal y sindicatos no se ponen de acuerdo , que se dictarán medidas que reduzcan la indemnización por despido y una cierta penalización a la contratación de duración determinada .	15	Verb
En el cielo se divisa un ala delta , una referencia a la canción " Learning to Fly " .	1	Determiner
El tribunal justifica su acción " ya que por azar se encontraron en una situación que creyeron afortunada " .	14	Noun
Roderick Allen " " Rod " Foster ( nacido el 10 de octubre de 1960 en Birmingham , Alabama ) es un ex jugador y entrenador de baloncesto estadounidense que jugó tres temporadas en la NBA .	28	Adjective
Sin embargo , el exceso de precipitaciones puede acarrear consecuencias catastróficas .	10	Adjective
La ayuda a los cantantes también puede ser dada por entrenadores vocales y arregladores de las canciones , como Michael Orland y Debra Byrd a los participantes detrás de escena .	7	Verb
Los Reyes de España , Juan Carlos y Sofía , experimentaron hoy un abrupto cambio de clima al dejar la calurosa región amazónica brasileña y llegar a la fría zona andina , en la segunda etapa de su gira por Suramérica .	38	Noun
La Municipalidad resolvió techar el templo de inmediato lo que provoco la supresión de varios metros de altura y que no luzca como los demás templos de su estilo .	15	Noun
Hijo de Jaime I el Conquistador y de una dama conocida como Elvira Sarroca , que dio dos hijos ilegítimos al rey .	21	Noun
La ciudad sufió docenas de bombas suicidas contra autobuses y restaurantes durante la segunda Intifada de la década pasada .	9	Conjunction
Saleta perdió el título de campeón en favor del holandés Fred Westgeesc , en el último combate que libró hasta ahora el 18 de septiembre de 1999 .	3	Noun
También el Banco Comercial Checoslovaco ( CSOB ) , adquirido por el banco belga KBC y el Banco de Inversiones y Postal ( IPB ) ( de Nomura ) preparan una reducción moderada de sus plantillas .	33	Adposition
Las palabras de Sammy Alí , un joven yemení que vive en Nueva York , demuestran que , tras el 11 de septiembre , las cosas han cambiado para los árabes en EEUU .	29	Determiner
El tiempo apremia , ya que el texto debe aprobarse por las dos Cámaras del Parlamento y ser publicado en el BOE antes del 31 de diciembre .	17	Verb
Los miembros de esta banda adoptaban seudónimos creados a partir de sus nombres , sus integrantes eran : Drunken en las guitarras , Dirty Von Arse en el bajo , Dave Cunt como vocalista y Migg en la batería .	11	Determiner
El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre , se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y pidió a los argentinos que " no se confundan " y eviten desmanes como el del pasado sábado , cuando una turba entró al Parlamento y realizó destrozos " , dijo .	27	Conjunction
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada .	27	Verb
Protagonizó esta cumbre la detención en Londres del general chileno Augusto Pinochet por orden de la justicia española , acusado de torturas y genocidio .	1	Determiner
Dos millares de prostitutas , los mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales , incluido Bill Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos .	43	Adposition
La Diputació de Barcelona , que ha cedido la gestión del inmueble modernista donde residió la familia de Oliver y se reunía el grupo , ha acabado el proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y una cochera en salas de exposición permanente .	33	Noun
Rajoy , manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas " es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos , por lo que se recogerá la " E " de España " .	5	Noun
Acompañó a su marido cuando , en 1506 , fue a Nápoles en el séquito del rey Fernando el Católico , con el cargo de regente de la cancillería real .	26	Adposition
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	48	Adposition
Y si los gases producían pavor , los microbios eran más terroríficos aún .	8	Noun
" Si no actúa pronto , todo saltará por los aires " , señala un diplomático apuntando hacia el creciente poder de los integristas , en especial del movimiento Justicia y Caridad , que es , con creces , la formación capaz de movilizar a más gente en todo Marruecos .	1	Conjunction
Belerofón o Belerofonte , también Belerofontes era un héroe de la mitología griega , cuyas mayores hazañas fueron matar a la Quimera y domar al caballo alado Pegaso .	27	Proper Name
Del total de la población el 0.28 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	3	Determiner
El asesor de prensa de Ronaldo , Rodrigo Paiva , dijo a periodistas que el citado helicóptero fue revisado al aterrizar por agentes de la Receita Federal ( fisco ) , contrario a las informaciones difundidas en la época por algunos medios brasileños .	10	Verb
" La dimisión es consecuencia de errores que han tenido su origen en disfunciones administrativas y operativas , sin intencionalidad " , afirmó ayer Martín .	1	Determiner
Se estableció originalmente por los nativos Alutiiq que se llamaban a sí mismos Tangirnarmiut , " el pueblo de Tangirnaq " habitado y utilizado por Woody durante miles de años .	3	Adposition
Esto situaría la fecha de su nacimiento sobre el año 560 , y entonces no se habría podido casar hasta mediados de los años 570 .	23	Noun
La última rama de la vena radial se divide en dos y nace ligeramente antes del ángulo superior de la celda .	7	Pronoun
Unos porque no lo empezarán ( pérdidas prealeatorización ) y otros porque no podrán terminarlo ( pérdidas postaleatorización ) .	17	Noun
Adquirió la inquietud por escribir a raíz de un libro que contenía novelas de aventuras de Verne , Salgari y Swift , que le obsequió su padre .	15	Adposition
Con el Thunderbird 2 fuera de servicio debido a un ataque accidental de la Armada , ¿ cómo Gordon transportará el Thunderbird 4 a Nueva York navegar un río subterráneo y salvar a los hombres antes de que su refugio sea completamente inundado ?	13	Determiner
Saleta empezó su carrera como especialista en el kick-boxing , disciplina en la que consiguió el campeonato del mundo y de Europa en las modalidades de aficionados y profesionales de profesionales y en la que se apuntó 30 victorias y solo una derrota .	6	Adposition
Se trataba de uno de los gabinetes técnicos presididos por Manuel Portela Valladares sin presencia ni de radicales ni de la CEDA .	10	Proper Name
Las entradas para este homenaje están a la venta en ServiCaixa al precio de 3.000 pesetas .	5	Verb
Según el presidente del salón , Ramón Bagó , este certamen " quiere ser un foro de discusión sobre todos los problemas del turismo " además de ser un centro de información para que los ciudadanos puedan planificar sus vacaciones , ya que los catalanes representan el 40% del turismo emisor de España .	7	Proper Name
El Batallón Dimitrov fue una unidad militar integrada en las Brigadas Internacionales durante la Guerra Civil Española .	3	Verb
En el Censo de 2010 tenía una población de 8.679 habitantes y una densidad poblacional de 246,85 personas por km ² .	4	Numeral
La Generalitat negocia con Microsoft que esta multinacional instale un centro de I + D en Cataluña que sirva de locomotora al eje tecnológico que iría desde el campus de la UAB , en Cerdanyola del Vallés , hasta las nuevas instalaciones de la UPC en Castelldefels , según explicó hoy el consejero de la Presidencia , Joaquim Triadú .	9	Determiner
El secretario general de la Sanidad confirmó que mañana a las 11 se reunirá con los empresarios de la salud en el Ministerio de Trabajo .	3	Adposition
Alguien , según Santiago González , de la estirpe de quienes añoran lo que nunca conocieron .	13	Conjunction
" No puede ser posible que un hombre que ha conocido el grave problema que atravesó el Perú , hoy esté sosteniendo en el extranjero que él puede enjuiciar nuevamente a esta terrorista " , que confesó a todo el país " que era terrorista " .	27	Verb
" Chubut este de mi lugar " lo protagonizan jóvenes de pueblos y ciudades de la provincia , que " a través del arte cuentan , trasmiten y expresan el sentir cultural , el quehacer diario , el potencial productivo , artesanal , turístico y humano que tiene nuestra provincia " , se indicó .	8	Verb
Esto recuerda la afirmación de George Vertue acerca de Monamy que sufrió una explotación similar por parte de " comerciantes " , durante los últimos años de su vida .	5	Proper Name
El presidente de Iberdrola , Iñigo de Oriol , explicó que su empresa ofreció a Repsol YPF los activos que deberá vender la compañía fusionada y que su presidente , Alfonso Cortina , contestó con " otro tipo de oferta que yo no la califico ni de oferta " .	40	Pronoun
Tendremos que pensar en la cronología , en las emigraciones antiguas ( pobladores no andaluces , que tuvieron no poca importancia ) , en las posteriores ( sin exagerar los elementos africanos ) y en las más recientes .	27	Adposition
En el acto de presentación , el alcalde de Sant Josep destacó la necesidad que tenía esta población de un centro como este , que sustituirá a la unidad básica que venía funcionando hasta ahora .	26	Adposition
Tras ello , Bourne hizo equipo con Henry para combatir en Night of Champions contra Drew McIntyre & " Dashing " Cody Rhodes en un Gauntlet Match por los Campeonatos en Parejas , pero fueron derrotados .	0	Adposition
El gobierno de México lamentó la promulgación de la medida por considerar que afecta potencialmente los derechos humanos y civiles de los mexicanos que habitan o visitan esa región .	1	Noun
Tengo media melena y necesitaba hacerme un recogido para una boda , no quería nada muy llamativo , pregunté precio y me convenció .	21	Pronoun
La diputada del Grupo Mixto Begoña Lasagabaster ( EA ) consideró que " no hay una visión clara de la UE a la que se quiere ir " , y mostró su adhesión a aplicar el método comunitario por encima del intergubernamental .	14	Verb
El video fue estrenado oficialmente en los Estados Unidos el 11 de enero de 2007 en Total request live y más tarde alcanzó el primer puesto .	16	Proper Name
La dhimma o protección no existe en los modernos Estados islámicos , aunque en algunos de ellos los miembros de minorías religiosas siguen denunciando una posición social inferior .	20	Noun
Vic suele ser el centro de operaciones de los equipos y tanto el Focus como el Córdoba Evo3 han hecho rugir sus motores por las sinuosas carreteras donde gente como Alex Crivillé o Marc Colomer , campeones mundiales de motos , hacen sus pinitos a los mandos de sus Mitsubishi y Ferrari .	38	Adposition
Luis Cuervas y Jose María del Nido , ex presidente y ex vicepresidente del Sevilla FC , respectivamente , admitieron hoy durante su declaración que el cierre del traspaso de Diego Pablo Simeone del Sevilla al Atlético de Madrid se llevó a cabo dos días antes de la firma del patrocinio de las camisetas .	31	Proper Name
Según la carta remitida por García Montoya a Rubén Martínez , presidente de la FEB , Amadeo Peña golpeó con un directo de izquierda a Xavi Moya cinco segundos después de que sonara la campana de finalización del octavo asalto de dicho combate .	22	Adposition
Vasto y misterioso , Brasil es un país único bendecido con una naturaleza mágica e indómita .	2	Adjective
Vecinos de Salou , Cambrils y Tarragona lamentan que la policía no les advirtiera del riesgo tras recibir los anónimos .	16	Adposition
Tras la misma , las carabelas fueron destinadas al al muelle de las carabelas en Palos de la Frontera , mientras que la Victoria , permaneció en tierra frente al Pabellón de la Navegación .	23	Proper Name
Los obreros amenazaron además , si no se atendían sus reivindicaciones , con volar la fábrica con toneladas de productos explosivos acumulados en el recinto , donde también había toneladas de productos altamente contaminantes , con el consiguiente peligro de catástrofe ecológica , si no se atendían sus reivindicaciones	10	Noun
No fue sino hasta 1929 que los colores : azul para el océano , negro o marrón para la imagen del santo , celeste para el fondo y plateado para las columnas , se difundieron .	3	Adposition
También intervino ante la convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de Universidad junto a Gore , con el que vivió cuatro años , del que ha sido amigo durante 35 años y de quien dijo que " es lo más cercano que tengo a un hermano " .	13	Adposition
Dos días después de condenar al antiguo presunto " número tres " de ETA Julián Achurra Egurola , " Pototo " , el Tribunal Correccional de París sentenciará hoy al ex jefe del aparato militar etarra José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , y otros doce presuntos activistas o colaboradores de la banda .	6	Adjective
Al final reconoce que su certeza inicial era inexistente .	3	Conjunction
" Obtuve como respuesta la negativa " .	5	Noun
Saint - Germain - Lavolps ( en occitano Sent German las Volps ) es una comuna y población de Francia , en la región de Lemosín , departamento de Corrèze , en el distrito de Ussel y cantón de Sornac .	21	Adposition
Un sinfín de situaciones vividas , pena , cansancio , decepciones , y alegrías .	1	Noun
En su número de Mayo , la lujosa revista californiana Wired , dedicada a todo lo humano y divino del ciberespacio , presenta a John Jessen y su empresa Electronic Evidence Discovery ( Descubrimiento de Pruebas Electrónicas ) .	28	Noun
Fuentes del sector han expresado su extrañeza sobre la viabilidad futura de Rover en manos de una entidad financiera ajena al sector del automóvil , que hasta ahora se ha dedicado a asesorar fusiones y adquisiciones , entre otras actividades .	23	Noun
La colección permanente del museo es conservada y exhibida por 19 departamentos separados , cada uno de los cuales posee un plantel especializado de curadores , estudiosos , conservadores y restauradores de arte .	0	Determiner
La localización del IES en el mapa es erronea .	1	Noun
En la segunda parte llegó una vez al área y arruinó al Madrid , arrebatándole su manto de armiño artificial ; despojándolo incluso de sus despojos .	24	Determiner
En 1708 era en las tres dimensiones del cuerpo propio donde ponía el primer fundamento de la distinción de las regiones en el espacio .	5	Numeral
Los socialistas , según fuentes de este partido , confían en el " efecto Rubalcaba " y en su giro hacia la izquierda , que podría atraer a los votantes que o bien se abstuvieron el 22 - M o dieron su apoyo a Izquierda Unida .	40	Verb
El fichaje de Toulalan por el Málaga se cerrará en unas horas y mañana jueves podría ser presentado si oficialmente se llega a cerrar como ha podido avanzar Canal Sur TV en la Sección de Deportes donde ha confirmado la noticia .	6	Adposition
Se discutió mucho del tema , pero mi función allí siempre fue dar una mano y volantear .	8	Noun
Además , fue uno de los principales promotores de la pitada al himno español en la final de la Copa del Rey de Fútbol celebrada el 26 de mayo de 2012 que enfrentó al Futbol Club Barcelona y al Athletic Club de Bilbao .	32	Verb
Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos .	10	Determiner
Fischer señaló ayer en Davos antes de salir para Brasil que la devaluación del real ha ido " incuestionablemente demasiado lejos " , y si Brasil toma " resueltas medidas como en las dos últimas semanas " , el final de la crisis no está lejos .	18	Adverb
Matthew Carroll ( nacido el 28 de agosto de 1980 en Pittsburgh , Pennsylvania ) es un jugador norteamericano de baloncesto que actualmente se encuentra en la situación de agente libre .	24	Verb
El mismo latón que se utiliza para fabricar las monedas de peseta o de duro , y que ahora se usará también con el euro , con una aleación que es uno de los secretos mejor guardados por el Tesoro .	37	Adposition
La clave de este logro se basaba en el gran aumento de la conductividad que se producía al exponer el poliacetileno a la presencia de un agente oxidante ( - dopado - ) , llegándose a valores de 200 .	18	Verb
El señor de la fotografía es el padre de mi mujer , Fernando Casablancas , que inventó y patentó un sistema de grandes estirajes .	7	Noun
Fue el padre del arquitecto Luis Moya Blanco y hermano del ingeniero Luis Moya Idígoras ( diseñador del depósito elevado de Chamberí ) .	13	Proper Name
Los aviones aliados destruyen la sede central del Ministerio de Defensa y la comandancia de la policía especial yugoslava .	13	Noun
En 1975 , volvió a la Argentina para jugar en Unión de Santa Fe , que recién había ascendido a Primera División , hasta 1977 .	17	Verb
La sede inaugurada hoy , dijo , supone para Trujillo contar con " un enclave histórico revitalizado y a la Comunidad Autónoma disponer de " un foco de irradiación cultural vivo y palpitante " .	2	Adjective
Martínez Rovira , uno de los seis directivos que abandonó la directiva el año pasado por discrepancias con la gestión de Gaspart , criticó la mala elección de los siete fichajes realizados .	10	Determiner
Los responsables del evento náutico más antiguo del del mundo han vuelto a depositar su confianza en una ciudad que ha demostrado su capacidad organizativa en los grandes eventos .	15	Noun
El reconocimiento de España y Bélgica a la figura histórica de Carlos V presidió la visita que realizaron hoy los Reyes Juan Carlos y Sofía a Gante , la ciudad natal del Emperador .	31	Adposition
A la polémica sobre la posición del Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan .	5	Noun
Britney Gallivan ( de Pomona , California ) es conocida principalmente por haber determinado el número máximo de veces que se puede doblar un determinado papel u otro material no comprimible .	17	Adposition
Los etnocaceristas y yo vamos a apoyar a nuestro presidente y confiamos en ( que nos dará ) la amnistía " .	0	Determiner
Por su parte , Miyazawa comentó hoy que los temores de la deflación continúan y que el hecho de que las grandes corporaciones se muestren optimistas con vistas a la inversión futura , no es motivo suficiente para poner fin a los tipos de interés próximos a cero .	8	Determiner
Enseguida se convirtió en director deportivo ejerciendo sus funciones en el equipo Omega Pharma - Lotto .	4	Noun
Añade que si el Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse , pero sostiene que " cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria , aunque no reporte inconvenientes inmediatos " .	39	Adjective
Incluso Italia , otro país que no se caracteriza por su sensibilidad pública hacia la familia , tiene un 6% de infantes cubiertos .	20	Adposition
En defensa , denegando el balón a los hombres altos del Madrid , cosa que tres días antes no había conseguido nunca , y eso que los blancos encestaban poco desde lejos y debería haber sido posible - flotar - con más eficacia sobre la pareja Sabonis-Arlauckas .	4	Determiner
El equipo catalán podría llegar a clasificarse igualmente empatando , aunque para ello deberían acabar en tablas Novara y Barcelos , que se enfrentan entre ellos en pista italiana y también con opciones de clasificación para ambos .	12	Pronoun
El líder popular aseguró que esta actitud de los nacionalistas facilitará que , para los votantes más moderados de CiU , " el PP quede como la única garantía para evitar que gobierne el PSOE " y para asegurar " que se consolide el progreso económico " .	23	Proper Name
Dorialos , sobrino de otro Dorialos que fue ancestro ( por parte de madre ) de Estrabón , fue sumo sacerdote de Comana nombrado por Mitrídates el Grande .	3	Adposition
La gaceta ( del italiano , gazzetta ) era en su origen un periódico veneciano que se publicaba una vez a la semana a principios del siglo XVII .	20	Adposition
Los últimos quince duelos ligueros entre ambos se han saldado con diez empates y cinco triunfos realistas .	0	Determiner
La escena final es tanto una recreación de los mitos originales como el Cantar de los nibelungos fue en su día .	18	Adposition
José Luis Peset Reig , nacido en Valencia en 1946 , es un historiador de la ciencia y de la cultura , especialista en los siglos XVIII y XIX .	23	Adposition
Uno de los experimentos más ambiciosos es el que se efectúa simultáneamente en 21 centros sanitarios de toda España .	11	Adverb
Este álbum fue el primero sin su fundador , el vocalista y bajista John Wetton en su alineación .	9	Determiner
Nueve países de la OPEP alcanzaron ayer un acuerdo para incrementar su producción en 1,45 millones de barriles de crudo diarios , con la oposición de Irán e Irak , este último excluido del sistema de cuotas de la organización por las sanciones impuestas por la ONU a Bagdad desde 1990 , tras su invasión de Kuwait .	31	Adjective
Hizo patente su preocupación por la eventual pérdida de las provincias de Texas , Nuevo México y las Californias , la cual sería irreparable .	1	Adjective
Pero , debido a la cantidad de demandas la compañía Greenstone , vendió los derechos a " Minerales de Occidente , S.A. " ( MINOSA ) propiedad de la sociedad Banco Atlántida S.A. que es la que actualmente explota el yacimiento .	4	Determiner
Aparentemente , el viaje a la ciudad de Concepción , a 515 kilómetros al sur de Santiago , mermó la condición física de los " diablos rojos " de Independencia , como se le conoce al equipo español .	37	Adjective
Le Prêcheur es una población y comuna francesa , situada en la región de Martinica , departamento de Martinica , en el distrito de Saint - Pierre , Martinica y cantón de Le Prêcheur .	28	Proper Name
" Nada me va a impedir que entre en una Secretaría del Estado por la puerta del frente " , dijo Covas tras ser rescatado del tumulto por sus guardaespaldas .	24	Verb
Descendía el valle del río Clark aguas abajo y dejaba atrás la actual ciudad de Bridger ( Montana ) ( 745 hab . )	14	Adposition
La Proposición de Ley sobre la modificación de las normas relativas al régimen de concesión y explotación de autopistas de peaje , presentada por el Partido Socialista , fue rechazada por el Pleno del Congreso por 171 votos en contra y 123 a favor .	25	Proper Name
Realmente la casa está genial , es amplia , completa , en cuanto a la higiene está muy bien , la decoración es superchula , está muy bien cuidada , las vistas son preciosas y los propietarios son muy amables .	25	Verb
En octubre de 1987 se le amplia el recorrido hasta Castellar - Oliveral en algunas expediciones , hasta que se crea la línea 14 en febrero de 1990 .	15	Noun
Según la Constitución filipina , inspirada en la de Estados Unidos , el proceso para la presentación de la moción de censura debe iniciarse en la Cámara baja con el voto de al menos un tercio de los 218 diputados , para ser posteriormente aprobada por 15 de los 22 miembros del Senado .	36	Adposition
Al norte continúa como la Autopista México - Pachuca en los limites de la Delegacion Gustavo A Madero y el municipio de Ecatepec y al sur como la Autopista México - Cuernavaca en la Delegacion Tlalpan .	3	Adposition
Con más de 131 millones de teléfonos inteligentes que tendrán Flash Player instalado para final de año , Adobe Flash lleva el contenido rico basado en explorador a sistemas de escritorio y dispositivos .	28	Noun
A pesar de que el isótopo de níquel 62Ni es más estable , el isótopo de hierro 56Fe es una orden de magnitud más común .	5	Noun
La OCDE es la sucesora de la OECE ( Organización Europea para la Cooperación Económica ) , resultado del Plan Marshall y de la Conferencia de los Dieciséis ( Conferencia de Cooperación Económica Europea ) , que existió entre 1948 y 1960 y que fue liderada por el francés Robert Marjolin .	47	Determiner
Chávez aclaró que , paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas , se mantendrá el Acuerdo de San José , que es un pacto entre Venezuela , México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe , suscrito en 1980 .	40	Adposition
El candidato del PLD ha manifestado también su temor por un posible fraude después de asegurar que unas 603.000 personas convocadas para las votaciones no saben aún en qué mesa deberán depositar su papeleta .	16	Conjunction
Jugó una temporada más en los Clippers , esta vez relegado al banquillo , antes de retirarse definitivamente .	1	Determiner
Vojislav Kostunica , que hoy asumió como nuevo presidente de Yugoslavia , es un nacionalista moderado que en muy poco tiempo de incansable campaña electoral logró convencer a los serbios , hartos de amarguras en la " era Milosevic " .	15	Adjective
Asimismo , Banting , Best y Macleod prepararon una comunicación , que lleveba por título " The internal secretion of the páncreas " , que se dio a conocer en la reunión de la American Physiological Society , de 1921 .	7	Verb
Los niños se lo pasaron de lo mas divertido , las comidas son buenísimas y el hotel es pequeño pero muy acogedor .	6	Pronoun
Se vio obligado a enterrar en el huerto de un amigo sus pertenencias , y volvió a Madrid atravesando los montes , para evitar ser descubierto .	17	Proper Name
Como ejemplo de desarrollo cultural puso a Cuba , que , dijo , pasó de la ignorancia absoluta a ser un país desarrollado en materia de educación , por encima de muchas naciones desarrolladas , y pronosticó que en cinco o diez años será el país más culto del mundo .	36	Verb
En rueda de prensa en su sede , Milberg precisó que BMW venderá la marca Land Rover por unos 3.000 millones de euros al gigante norteamericano Ford y las divisiones de Rover y MG al grupo inversor británico Alchemy Partners .	37	Adjective
Walter Joosten , director general de la compañía , explica que Metales y Derivados " es una típica empresa familiar catalana que en los últimos años ha evolucionado : nadie de la familia participa en los cargos directivos , ha fichado profesionales externos para el consejo de administración y está volcada a los mercados exteriores " .	16	Determiner
Castells ha diseñado el espacio electoral de la siguiente forma : " En un extremo se encuentra un continuismo puro , con voluntad de renovación pero insuficiente y poco creíble como tal .	13	Determiner
- - Enmiendas que fueron retiradas bajo la presión de la fiscalía ... .	3	Pronoun
No fue mártir y murió en el poder , al que le cobró demasiado apego , pero su talento inmenso y el empeño de su generación , de la Reforma , crearon el espacio de crítica y de tolerancia de donde viene una parte fundamental del desarrollo civilizatorio de que disponemos " .	20	Conjunction
Fue bautizado por su tío paterno Agustín Fernández , en aquel momento cura de Tamazula , con quien vivió después de quedar huérfano .	12	Noun
A tal fin debe resaltarse que investigadores , ex banqueros y expertos bancarios internacionales , expertos en seguridad , orden público y aduanas , coinciden en que los bancos blanquean anualmente más de un billón de dólares de dinero sucio de origen delictivo y / o corrupto . .	37	Adposition
Dicen , por ejemplo , que algunas tardes a los mancos les duele el brazo que no tienen : es curiosa esa nostalgia que el organismo expresa por el miembro perdido .	25	Noun
Por último , se trataría de una de esas armas limpias con las que parecen soñar los estrategas : sólo destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura .	12	Determiner
Bonet no desvió su actuación del trayecto ya descrito en sus otras citas barcelonesas de este año ( Auditori y Plaza del Rei ) : una mirada al este que sobrevuela el Mediterráneo ( Mallorca , Italia , Túnez , Grecia ) y avista costas indias de la mano de Shyam Sunder .	1	Adverb
La densidad de población era de 18 habitantes por milla cuadrada .	8	Adposition
Su construcción quedó temporalmente paralizada por un déficit en la mano de obra disponible .	7	Noun
Venezuela y Colombia defendieron hoy ante la Comisión de Derechos Humanos de la ONU la cooperación internacional , pero no la injerencia en asuntos nacionales para ayudar a resolver los problemas internos de derechos humanos .	25	Adposition
Emma busca a August para que la ayude , pero esta solo contempla a su amigo convertirse lentamente en un muñeco de madera .	3	Proper Name
El diario deportivo indica que hace un guiño al al club blanco y esto no es nada factible por el momento .	5	Verb
Es una forma de expresar disconformidad con la actuación del Gobierno o con el Estado .	12	Adposition
El museo es el centro de trabajo de la historia local para los estudiantes y alumnos de la ciudad y del distrito .	2	Verb
Alex O`Brien y Jared Palmer serán los representantes en dobles .	3	Proper Name
Son los propios socios los que contribuyen al mantenimiento del Centro Lista con una cuota de 6 a 9 € mensuales .	13	Determiner
Por lo demás , cientos y cientos de chalets convierten a la villa de Cuarte en " ciudad de reposo " de los zaragozanos , con preferencia a otras zonas de la periferia de la capital del Ebro , menos afectadas por esta transformación .	6	Numeral
Ellos me ayudaron a elegir el mejor destino y la mejor manera de llegar .	11	Noun
Además , el jefe del Ejecutivo indicó que " dentro de poco " convocará las elecciones y , con ello , demostrará a quienes aseguraron que no terminaría la legislatura " con 156 diputados y las cosas que se decían " que supondrá la más larga de la historia de la democracia española " y la mejor " .	55	Determiner
Como Gobernador del Reich de Austria , Seyss - Inquart llevó a cabo la confiscación de los bienes judíos y la detención de los opositores políticos ( tanto comunistas como austrofascistas del antiguo régimen ) , a los que rápidamente envió a campos de concentración .	28	Noun
Schruns es el principal pueblo del valle de Montafon en Vorarlberg , Austria , en el distrito de Bludenz .	9	Adposition
La estructura de Catherine saltará de una escena a otra , de igual forma que ocurre en una película : " Puede que sea lineal ya que no ofrece el mismo grado de libertad que otros juegos del mercado " afirmó .	9	Pronoun
Se le atribuyen las muertes del fiscal italiano Antonio Amato , la de un policía y la de un carabinero , y las de dos compañeros suyos a los que acusó de chivatos .	13	Determiner
El motivo se debió a que los lectores de los semanarios pudieran comprarlos sin necesidad de tener todas las revistas .	11	Verb
Alguien dijo : ¡ Año Nuevo , moneda nueva ! y los comerciantes pusimos el grito en el cielo , ya que han tenido la brillante idea de que ayudemos en la tarea de cambiar la moneda , dando el cambio en euros .	28	Conjunction
Las diferencias entre países desarrollados y economías emergentes se han acortado .	7	Adjective
El sencillo también está incluido en el álbum Greatest Hits .	1	Noun
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual , cuya descripción es la siguiente : Escudo de gules , un ramo de roble de su color .	7	Verb
Pero debe resaltarse que la seguridad de las cárceles tiene dos planos : impedir que los presos escapen es estrictamente policial , y garantizar el funcionamiento ordinario corresponde a funcionarios civiles .	17	Verb
En ese concurso un Maine Coon hembra marrón llamado Cosey se llevó el primer lugar .	1	Determiner
Las familias de los donantes de órganos tampoco reciben ninguna compensación por la donación .	4	Noun
Tirúa , dentro de la antigua organización social y territorial del pueblo mapuche , era la designación de un lof o clan de varias familias emparentadas , circunscrito al aillarehue de Licanievu y el butalmapu ( confederación guerrera ) de Lafquenmapu ( tierra de la costa ) .	36	Noun
El presidente del " Movimiento Democracia " , Ramón Saúl Sánchez , dijo a EFE que " la acción en el aeropuerto sería a partir del Jueves , cuando el niño ya entre en una fase de mayor peligro , y podría extenderse al fin de semana " .	30	Noun
Lo contrario de lo que piensan el PP , CiU e IU , que argumentaron , entre otras cuestiones , que a partir de ahora será necesario el " consentimiento inequívoco " del interesado para figurar en el fichero de cualquier empresa .	41	Noun
En los Estados Unidos se especula mucho con la presunta homosexualidad de Gere y hasta circulan anécdotas picantes que la confirmarían .	18	Pronoun
Actualmente el efecto Wallace también se conoce como " refuerzo " o " desventaja de los heterocigotas " y continua siendo un tema de investigación en biología evolutiva ya que es potencialmente importante como un factor en la especiación , especialmente en la especiación simpátrica .	29	Conjunction
Las estadísticas reflejan un incremento constante del número de muchachas que apenas ingieren alimentos o que se fuerzan vómitos para mantener la línea .	2	Verb
El Fondak de Ain Yedida es un edificio cuadrangular , construido en 1256 de la Hegira ( 1838-39 de J. C. ) por el Sultán de Marruecos Abd ar - Rahmán ibn Hisham , para dar albergue a los arrieros que cruzaban entre Tetuán y Tánger , y entre Tetuán y Alcázar -- Larache .	5	Verb
El último incremento del precio del dinero por parte del BCE - el tercero en lo que va de año - se produjo el pasado 27 de abril , cuando los banqueros de Fráncfort decidieron aumentar las tasas de sus operaciones principales de refinanciación en un cuarto de punto .	48	Noun
El 6 de enero de 1533 , Hernando Pizarro , con Francisco de Jerez , secretario del Gobernador , parten con 20 hombres a caballo , algunos de infantería y varios indios auxiliares , hacia Huamachuco , por orden de Francisco Pizarro .	8	Proper Name
La policía luxemburguesa rodeó el edificio con un amplio despliegue de efectivos , que establecieron un perímetro de seguridad de 500 metros .	2	Adjective
He estado una vez , y aunque no tengo ninguna queja acerca del personal y del servicio , me resultó decepcionante pedir una pizza , concretamente la calzone ( forma de croissant ) y me encuentro con una pizza inflada de aire y hueca .	27	Noun
En caso de desestimarse esas demandas , el sumario de instrucción será comunicado por los jueces a la fiscalía de París , que dispone de un plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto a un eventual proceso ante el Tribunal Correccional de París .	38	Noun
No fue un trabajo fácil .	2	Determiner
En los casos estudiados esta distancia está en el rango de 3,2 - 3,5 angstroms .	2	Noun
Fue el capitán del equipo durante diez años y tiene , además , el récord de ser el futbolista que más partidos ha disputado con el Real Murcia a lo largo de su historia .	15	Adposition
A lo largo de las décadas de 1980 y 1990 , Taylor fue un jugador peligroso como linebacker externo , y se le acredita que provocó cambios en los esquemas de los equipos defensivos , los esquemas preventivos de la línea ofensiva y las formaciones ofensivas usadas en la NFL .	43	Determiner
La manera en que el personaje de María y la misma función han ido creciendo ; yo también he crecido .	9	Determiner
Los niños se lo pasaron de lo mas divertido , las comidas son buenísimas y el hotel es pequeño pero muy acogedor .	21	Adjective
Los hechos ocurrieron el 28 de noviembre de 1997 , cuando el conductor Eloy V. M. , de 22 años , que circulaba por la calle de Aragó , se distrajo al llegar al paseo de Gràcia .	36	Proper Name
- - Piqué ha elaborado una de las cuatro ponencias del congreso , en el que convergen las diferentes sensibilidades del partido .	7	Determiner
La colección de prendedores es actualmente lo que fue en el pasado la colección de estampillas " , dijo Peter Ryall , vendedor de Cash`s Aminco .	15	Noun
Y que conste que me da una pena grandísima lo que le ha pasado al Liceo y no comparto nada , lo que se dice nada , la agoniosa opinión de quienes negarían el dinero de todos para arreglarle la jaima a la Caballé .	24	Verb
El trabajo de excavación estaba dirigido por el español Manuel de Ávila Romaní , por otro lado en las laderas del cerro Wiracuchani en los famosos parajes de la vertiente Ccoya Punco Anacasayansuyo en donde existía escoria de metal .	24	Determiner
Un vecino que escuchó por la mañana los gritos de la pequeña fue quien alertó a la policía .	17	Noun
Así , cantó las ceremonias organizadas por Mundir I en 1021 en las que se celebraba la boda entre los condes Berenguer Ramón I de Barcelona y Sancha , hija del conde Sancho García de Castilla .	18	Adposition
Producido por Kenny Ortega , en el documental se muestra la elección de los bailarines , la preparación de varios aspectos del show y la exigencia en la perfección entre otros aspectos .	13	Determiner
Bajo la amenaza militar del Comodoro Matthew Perry y de sus barcos llamados " barcos negros " , el tratado había sido tratado bajo coersión y los sectores samurái se oponían fuertemente a éste .	9	Adposition
El grupo británico se ha visto obligado a aplazar los conciertos que tenía programados para el próximo martes en Razzmatazz ( que se pospone al 25 de abril ) y , un día después , en la Sala Multiusos de Zaragoza .	39	Adposition
Entre aproximadamente el 3300 aC a 2000 aC , las tribus vecinas de la zona del Arenal experimentó una disminución de la población .	1	Adverb
Quizás la canícula no invitó a que los adultos despidieran a los muertos , lo cual debió divertir mucho a Gassman , que frecuentaba a los jóvenes a los que miraba con curiosidad y nostalgia .	26	Noun
Respecto a las investigaciones que están en curso , la jueza especializada en crimen organizado Graciela Gatti y la fiscal Mónica Ferrero procuran establecer ahora , si la fuerza de mar simuló otras 16 compras , al igual que lo hizo en el caso de una grúa hidráulica y un banco de prueba para motores por 600.000 dólares .	5	Verb
Tan sólo en el pasado mes la crisis económica hizo perder el trabajo a 1,06 millones de personas , según las autoridades .	19	Adposition
Quedé encantada y volveré a llamar a ésta empresa siempre que tenga una avería en casa , y ya los recomendé a mi vecina .	1	Participle
En diciembre de 1842 absorbe a la Hermandad Sacramental de San Juan de Acre , al quedar su parroquia suprimida y absorbida por la de San Lorenzo .	20	Conjunction
Dos días más tarde , Napoleón llegó a Graz , donde permaneció unos días hasta su marcha a Göss , cerca de Leoben .	14	Adposition
Es sábado y muchas familias con niños aparecen por la sala para comprobar de cerca su estado .	3	Determiner
En 2007 adquirió la imagen de María Santísima de los Desamparados .	10	Proper Name
El Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino Unido detuvo un avión británico con ayuda humanitaria a Irak momentos antes de despegar , denunció hoy , lunes , el diputado laborista George Galloway .	17	Noun
" Tuve una breve conversación con Brian y le expliqué que mi intención es llevar a la Eurocopa el mejor equipo posible .	6	Proper Name
Sin embargo , la exposición de Piazza se dio a través de varias imágenes que fueron enviadas a las principales redacciones del país .	16	Participle
Desde un punto de vista estructural estos compuestos son semejantes a los metales orgánicos ya comentados y forman apilamientos segregados en zigzag formando una cadena quasi-unidimensional .	21	Noun
Hasta principios del siglo XX , la isla contaba con una aldea de colonos que labraban sus tierras : se sitúa al lado del pequeño embarcadero , en la parte sur de la isla , y hoy aún se ven los restos de las casas entre la exuberante vegetación .	39	Verb
El importe de cada servicio sexual se repartía al al 50 por ciento entre la organización y las víctimas , a las que además cobraban diez euros diarios en concepto de manutención y alojamiento , así como otras sanciones económicas o " multas " si se desviaban de las normas impuestas .	31	Noun
La investigación demostró que no se trataba de un caso aislado .	5	Pronoun
MEXICO ( -3,01 ) La Bolsa Mexicana de Valores cerró sus operaciones con una pérdida de 3,01 por ciento tras retroceder 218,02 puntos y situarse el principal indicador en 7.016,69 unidades .	22	Noun
El castillo de Sasso Corbaro es un castillo situado a Bellinzona en Suiza .	9	Adposition
Matthew Paul Miller nació en West Chester ( Pensilvania , Estados Unidos ) el 30 de junio de 1979 , que según el calendario judío corresponde a la fecha 5 de Tamuz de 5739 ( Tamuz es el décimo mes del año según el cómputo de los meses desde la creación del mundo .	30	Adposition
Imagen del oído interno , donde se aprecian la cóclea , el utrículo y el sáculo .	1	Determiner
La sección de prisiones de CATAC está integrada mayoritariamente por antiguos miembros de la Unión Sindical de Instituciones Penitenciarias ( USIP ) que hace un año abandonaron la Unión Sindical Obrera ( USO ) .	25	Noun
No faltaron en la intervención de Karenna Gore referencias a su infancia , en la que el actual vicepresidente estadounidense se comportó como un padre paciente y comprensivo , ni tampoco a los orígenes humildes de la familia del virtual candidato , granjeros en Tennessee .	25	Adjective
Los medios de comunicación , que no han perdonado de forma unánime a Jospin este patinazo , hablan hoy de crisis en la cúspide del Estado y de " fractura " en la cohabitación .	10	Noun
El crédito ICO es imprescindible , según los mineros , para que la empresa , de la cual los trabajadores son también accionistas , salga de la suspensión de pagos en la que se encuentra .	7	Determiner
Devolver le la moneda al Milan esta al al alcance de muy pocos , sobre todo por haber fichado a Ibrahimovic , jugador que ha traicionado a su ex - club , fichando por el club rival .	18	Participle
Durante la gira de trabajo del Gobernador Padrés en el sur del estado , supervisó en compañía del Secretario Pérez Jácome las obras de modernización del tramo carretero Navojoa - Cd .	23	Adposition
Se desempeñaba en posición de defensa .	2	Adposition
El equipo de Sergio Scariolo , además , hizo una demostración de carácter ante el Caja San Fernando .	17	Proper Name
En su opinión , ante la " situación de transición " que ha generado la dimisión de Joaquín Almunia y la Ejecutiva , la reunión del Comité Federal , máximo órgano entre congresos , debe servir para que , aunque haya un debate muy abierto , el partido " salga unido " .	49	Verb
- Por qué ? - .	2	Pronoun
Ponen cosas pregrabadas y los chicos pagan por ver eso .	6	Verb
Ayer , varios cientos de manifestantes firmaron un poder legal para suscribir una demanda colectiva .	5	Noun
Luego Elias Chebet , Mohamed El Hattab e incluso el etíope Tummo Turbo lanzaron sus ataques , pero fueron artificiosos , sin la chispa y potencia que requería un sostenido y solitario mando de la carrera .	25	Noun
Sin embargo , ocurrió el accidente y sus amigos lo abandonaron varias horas herido en la frontera .	7	Determiner
Por su parte , la comunidad internacional ha condenado desde el principio la intentona golpista que encabeza Speight y países como Australia y Nueva Zelanda , entre otros , están a la espera de que los rehenes sean liberados para adoptar sanciones contra Fiyi por abandonar la senda de la democracia .	17	Proper Name
El empresario catalán Joan Castells , precandidato en las elecciones del FC Barcelona , sostiene que la división que existe actualmente en la masa social del club podría repararse si sale elegido él presidente , pero está convencido de que la cohesión no será posible si los vencedores en las urnas son sus oponentes Joan Gaspart o Lluís Bassat .	47	Noun
Fracasaron Moges Taye , 11 minutos más lento que su mejor crono , y Peter Chebet , el vencedor de este maratón en 1999 , al que los jueces cogieron un tiempo de 2.28:04 .	17	Determiner
Desde entonces ella ha acompañado a Donovan en sus viajes , usando sus poderes para detectar a demonios para que él los pueda matar luego .	0	Adposition
Las hojas son verde oscuras y coriáceas , similares a aquellas del loquat con una densa cobertura de vello lanoso el cuál se pierde con la edad pero que persiste en el envés .	11	Determiner
Sabía colocar las palabras en el lugar que les estaba predestinado , adivinando su secreto .	5	Determiner
Un empleo masivo de armas bacteriológicas hubiese significado un desastre total , sin exclusiones : una vez abierta la caja de Pandora , los males se hubiesen extendido sin posibilidad de freno .	26	Verb
Las Naciones Unidas han cumplido un papel relevante pero " las tensiones subsisten bajo otras características generadas en esencia por el atraso , la pobreza y las desigualdades que se acentúan peligrosamente " , dijo Banzer , quien tiene previsto entrevistarse a última hora de hoy con su colega estadounidense , Bill Clinton .	35	Proper Name
El ligando aqua en la molécula [ PtCl ( H2O ) ( NH3 ) 2 ] + se desplaza con facilidad , lo que permite al átomo de platino insertarse en un lugar básico del ADN .	26	Noun
Yo me acerqué a verlo .	4	Verb
En ese lapso del partido , Gancedo se adueñó de la zona media del campo y , con la colaboración de Ledesma , se dedicó a tocar el balón a los habilidosos delanteros , custodiados con excesivo celo por la defensa visitante .	12	Adjective
Desde hacía años preparaba un libro hermosísimo sobre Puerto Rico .	3	Verb
Agradezco que hayan logrado que me devuelvan $ 2700 de un teléfono que no funcionó jamás y dieran de baja la línea .	6	Verb
" Los expedientes tardan en ser resueltos ahora un mínimo de un año y la nueva norma fija un plazo límite de tres meses . El desastre puede ser mayúsculo si no se adoptan medidas urgentes " , afirmó ayer Miguel Pajares , portavoz del Centro de Información de Trabajadores Extranjeros ( CITE ) del sindicato CCOO .	21	Adposition
Ello le ha valido a Burlotti sumar 40 puntos , mientras que algunos de sus rivales han debido restar alguno .	19	Pronoun
Éstas fueron establecidas poco tiempo antes de la aparición del cristianismo ( periodo que los cristianos llaman intertestamentario ) .	1	Verb
La carencia de un buen guión , bien sea de gesto o de palabra , y de una cuidada escenografía que no delate , entre otras cosas , la magia que desprende la cámara negra , son errores que precipitan la obra hacia un nivel mediocre .	32	Determiner
En sus primeros 100 días de reinado , Mohamed VI ha hecho mucho y todo lo ha hecho rápido .	16	Verb
Es un pez de agua dulce y de clima tropical ( 23 ° C - 26 ° C ) .	7	Adposition
Critican estilos , detalles , modos , formalidades , pero poco dicen de las políticas centrales .	5	Noun
Descendía el valle del río Clark aguas abajo y dejaba atrás la actual ciudad de Bridger ( Montana ) ( 745 hab . )	20	Numeral
El turno de día era conducido por Walter Zinn ; el de la noche , por Herb Anderson .	10	Determiner
Desde León , Rodríguez Zapatero apostó por una " unidad de fondo sólidamente arraigada " entre todos los partidos democráticos para compartir " día a día los objetivos y las estrategias " .	28	Conjunction
Llevó a cabo su ministerio pastoral en Milán , siendo secretario privado del arzobispo desde 1928 hasta 1929 .	0	Verb
Mañana , viernes , la jornada estará dedicada a los entrenamientos libres , mientras que el Sábado , tras una nueva sesión libre se disputará la clasificación para establecer la formación de salida de la carrera del domingo .	11	Adjective
Amyda es un género de tortugas de la familia Trionychidae en la subfamilia Trionychinae que se distribuyen en parte de Asia .	5	Noun
Bach , por otra parte , anunció que el grupo traslada su sede española a Tarragona y que dentro del programa de inversiones previstas ( 116.000 millones para los próximos cinco años ) han sido aprobados ya 67.000 .	31	Noun
Más de la mitad de los 100 senadores han dicho que votarán en favor del proyecto que garantizará a los productos chinos los mismos gravámenes que se aplican a los de otros países .	2	Determiner
Uruguay cuenta con una rica historia deportiva reconocida a nivel mundial , que destaca por ser un país pequeño con una población que ronda apenas los 3 millones de habitantes , habiendo cosechado muchos títulos tanto continentales como mundiales , logros de gran jerarquía y otros records que hasta la fecha ninguno o muy pocos países han sabido igualar.	19	Adposition
Un cuarto de hora después , en una nueva internada por esa banda , Bojan pasó al área desde la banda para que " Coro " cabeceara al fondo de la portería hondureña ( 27 ) .	17	Noun
El Golpe de estado del 11 de septiembre de 1973 , puso término anticipado al período legislativo por medio del Decreto Ley N ° 27 , del 21 de septiembre de 1973 , el cual disolvió el Congreso Nacional .	33	Determiner
Su " Blue Suede Shoes " fue elegido como una de las 500 canciones más famosas del rock and roll y se le concedió un Grammy especial a su relevancia histórica .	13	Noun
El líder de los socialistas vascos consideró " positivo " que se mantenga el diálogo entre el PSE e Ibarretxe , pese a que reconoció que las dos partes " se encuentran en sus respectivas posiciones " .	13	Determiner
La decisión del CMB era algo que esperaba el campo de De La Hoya y su jefe de relaciones públicas , Reynaldo Solórzano , dijo hoy a EFE que el " Golden Boy " había recibido la noticia con gran entusiasmo y satisfacción por tener de nuevo la corona mundial .	11	Adposition
La supuesta carta firmada por el poeta y escritor está fechada el día de ayer y ha sido enviada por correo electrónico a redacciones de varios medios de comunicación .	23	Noun
Según otra versión la batalla naval y la terrestre tuvieron lugar junto a la desembocadura del río .	12	Adposition
Por otro lado , se incorporó al economista Domingo Cavallo en el tercer lugar de la nómina de candidatos a diputados nacionales .	7	Noun
Su participada Gas Natural también retrocedió un 4,01 por ciento hasta situarse en los 18,91 euros , a pesar de que la demanda de gas había subido considerablemente por el frío .	27	Adverb
Estos cambios están permitidos hasta el 29 de abril de 2010 , con validez del nuevo billete , en su caso , hasta el 30 de junio de 2010 .	3	Participle
En ella murieron personajes importantes de la vida intelectual internacional del momento , como John Cornford y Ralph Fox .	9	Adjective
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	47	Verb
Abachidze , en cambio , prefiere poner el acento en la corrupción e intenta aglutinar el voto de los descontentos con las reformas , que al igual que en la mayoría de las exrepúblicas soviéticas , no han traído a Georgia la prosperidad esperada .	19	Noun
Catalunya tiene carreteras para todos los gustos y es una de las zonas ideales para probar un coche de carreras .	0	Proper Name
Al final , en el último paso por el San Martino in Vignola in Vignola , a unos catorce kilómetros de la meta , se definió ya definitivamente el grupo que se iba a disputar el triunfo en el esprint final .	38	Determiner
En la portada del primer número de " AutoFoco " aparece un nuevo modelo deportivo de la marca Alfa Romeo .	13	Noun
Más tarde se convirtió en aprendiz de Edward Dayes ( 1763-1804 ) , un acuarelista topográfico .	3	Verb
Los rayos ultravioleta del Sol destruirán así toda o gran parte de la vida situada , para su desgracia , debajo del agujero .	18	Noun
Tiene varias lecturas , una intriga original y el retrato de una sociedad , que es la nuestra .	15	Verb
El técnico del Espanyol introdujo dos novedades en la convocatoria para el partido de mañana en Valladolid .	4	Verb
Las sogas dinámicas son utilizadas para absorber la energía de un escalador que se cae , y por lo general son utilizadas como sogas de aseguramiento .	10	Determiner
No hacen más que reabrir controversias del pasado y en la guerra civil se cometieron demasiadas barbaries .	16	Noun
Esta ha sido una de las principales consecuencias de la decisión de la Fiscalía chilena Antimonopolio , que el miércoles pasado impidió a Enersis la toma del control de Endesa Chile .	13	Proper Name
El primer ministro israelí , Ehud Barak , intentó con esta acción apaciguar a los colonos , aunque paralelamente ordenó la evacuación de decenas de judíos que intentaron ampliar el asentamiento de Tel Rumeida , en la cisjordana Hebrón .	0	Determiner
Alberto Corrales Subidá , Cuba , nació en Guanabacoa , La Habana el 21 de noviembre de 1952 .	14	Adposition
Los siete sindicatos de la compañía y su filial Austral reanudaron las reuniones que mantuvieron en los últimos días para determinar si aceptan el plan director propuesto por la SEPI , que controla ambas compañías , con el 92% del capital .	8	Noun
IVECO fue creada el 1 de enero de 1975 producto de la fusión de cinco compañías que funcionaban en Italia , Francia y Alemania : Fiat Veicoli Industriali ( situada en Turín ) , OM ( Brescia ) , Lancia Veicoli Speciali ( Bolzano ) , Unic ( Trappes ) y Magirus ( Ulm ) .	26	Proper Name
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Saratoga tiene una superficie total de 132.44 km ² , de la cual 127.94 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.4 % ) 4.5 km ² es agua .	1	Determiner
El meridiano de Greenwich sirve además para conocer la longitud de un punto cualquiera sobre la superficie terrestre , es decir , la distancia que existe entre un punto cualquiera y el meridiano de Greenwich .	3	Proper Name
Según Sabariz , García le pidió que en partidos de Primera División femenina pitase a favor de los equipos " de casa " porque " también fuera hacen lo mismo " .	14	Adposition
El presidente de la Comisión de Asuntos Constitucionales , Martín Ocampo estaría convocando a la comisión para debatir los distintos proyectos presentados la semana que viene y la discusión se estiraría por 15 días .	1	Noun
El presidente del Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover " una ley integral " contra los malos tratos y a impulsar " unidades específicas " de Policía y Guardia Civil para atender " a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales " , que estarán integradas " principalmente por mujeres " .	55	Adposition
La fórmula que proponen Alemania e Italia cuenta con el apoyo de la mayoría , pues será el único sistema válido para que el veto de un país impida a la UE avanzar en su integración en una política concreta .	16	Verb
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha " nuevas formas de participación " popular y subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos , a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación .	5	Verb
La carta también justificó los retrasos y daba disculpas a todos los fans en el mundo por la tardanza del álbum .	11	Determiner
Cabe destacar su localización junto al Hotel Trías , emblemático establecimiento de la Costa Brava también perteneciente al grupo Andilana y con más de cien años de antigüedad pero repleto de destellos de modernismo .	13	Proper Name
El Electrical Experimenter tuvo una continuación desde mayo de 1913 a julio de 1920 con ese nombre , se centra en artículos científicos acerca de la radio , y continuó con un enfoque más amplio como la ciencia y la invención hasta agosto de 1931 .	5	Noun
El plazo de 18 meses para que el consorcio TBS vendiese el control de la CRT expiró el pasado viernes , razón por la cual el grupo salió de la administración de la empresa el Sábado último , tras acatar una orden de la Agencia Nacional de Telecomunicaciones ( Anatel ) , órgano que regula el sector .	3	Numeral
En Wuhan aquél escenario escalaba a proporciones que casi llegaron a una guerra civil en el estado comunista , cuando General Chen Zaido del EPL ( militar chino ) decidió dar espalda en la facción de Guardas Rojas moderado Millón Heroes contra ellos rivales los Cuartel General de Trabajadores Wuhan ( WWHG ) .	7	Conjunction
El equipo médico que dirige el doctor César Cobián necesitó una hora y media para colocar el clavo de 36 centímetros de longitud y 12 milímetros de diámetro , sujeto por tres tornillos , que llevará el lateral derecho del Deportivo .	9	Verb
Britney Spears , la joven cantante estadounidense que ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo y se ha convertido en la nueva reina de la música pop , se propone también ahora enseñar a bailar a sus incondicionales .	6	Adjective
Entre uno y tres muertos y 40 heridos .	6	Numeral
Había 55 533 hogares con residentes , de los cuales el 26,87 % estaban habitados por una sola persona , el 7,32 % por padres solteros con o sin hijos dependientes , el 64,05 % por parejas ( 55,15 % casadas , 8,9 % sin casar ) con o sin hijos dependientes , y el 1,75 % por múltiples personas .	15	Adposition
Todavía en la época del emperador Ashoka a mediados del siglo III no era tabú el sacrificio de vacas y ovinos .	7	Adposition
El comandante Espinar , aceptó lo que consideraba " un humillante puesto para un militar " con tal de estar junto con el ejército cerca de la posibilidad de combatir en la región de Tarapacá .	26	Determiner
Desde entonces ella ha acompañado a Donovan en sus viajes , usando sus poderes para detectar a demonios para que él los pueda matar luego .	24	Adverb
El PSC sigue apostando por un federalismo que no convence a nadie , mientras Aznar , Rajoy y Mayor Oreja se lo pasan la mar de bien viendo el espectáculo .	17	Conjunction
PLAYAS DESIERTAS .	1	Adjective
Martínez Rovira , uno de los seis directivos que abandonó la directiva el año pasado por discrepancias con la gestión de Gaspart , criticó la mala elección de los siete fichajes realizados .	31	Participle
Para los republicanos , este nuevo recuento mecanizado pudo haber " contaminado " o " deteriorado " las boletas .	9	Verb
" El planteamiento de la segunda pista no sólo es un planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de los grupos políticos vamos a bajar la guardia " en el intento de que se ejecute , enfatizó .	12	Adposition
La policía autonómica ha firmado convenios de colaboración con el 90% de los cuerpos de policía municipal de las comarcas de Girona .	12	Determiner
Buena parte de la zonación de la vegetación también es seguida por estos insectos .	0	Adjective
Han fallado las formas diplomáticas y hay que cambiarlas cambiarlas una retirada a tiempo no siempre es una victoria , máxime cuando se estuvo predicando durante meses la guerra santa contra la pérfida Alemania y su manía de resistirse a mantener los fondos estructurales y de cohesión para España hasta pasado el 2006 .	48	Proper Name
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama , una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo .	5	Noun
Ferreira avanza a los octavos de final de este torneo por séptima vez .	0	Proper Name
El productor de La raya del pelo de William Holden , José Manuel Garrido , quiere estrenarla en Barcelona la próxima temporada .	2	Adposition
Hasta hace escasas semanas , el Gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que enterraran el Pacto de Lizarra , el documento que precedió a la tregua de ETA y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de Euskal Herria .	50	Adjective
El blasón además especifica que la estrella toque con sus puntas las coronas , lo que potencia la idea de guía o señal que la estrella de Belén sirvió a los reyes .	0	Determiner
Por lo tanto , reunió de urgencia a un poderoso ejército , con el cual marchó contra Eduardo .	13	Determiner
En la pelea también resultaron heridos otros seis aficionados , cinco ingleses y un turco , que fueron trasladados a un hospital y su estado no reviste gravedad , según informó la policía .	6	Determiner
Los argentinos queremos volver a confiar en la justicia .	4	Adposition
Los grandes almacenes Sepu ( Sociedad Española de Precios Unicos ) pondrán fin el próximo día 16 a 65 años de historia en el número 120 de la Rambla , pero renacerán a partir de octubre , en una nueva estrategia comercial de la empresa , en diversos locales de tamaño más modesto repartidos por distintos puntos de la ciudad .	23	Determiner
El fiscal añadía que su país no se dará por satisfecho hasta que se castigue a los responsables y se devuelva el dinero supuestamente defraudado .	16	Determiner
La candidata socialista ha comenzado su intervención recordando la situación de abandono y de déficit actual del municipio y ofreciendo como alternativa " un programa electoral ajustado al milímetro a las necesidades de nuestros vecinos y una candidatura preparada que está deseando dejarse la piel por este pueblo " .	25	Adjective
Cuenta también con Ferreterías , Misceláneas , Estéticas , Tortillerías , Carpinterías , venta de ladrillos , masetas hecho en barro , hospital general , farmacia , planta tratadora de agua , banco , servicio de lavado de autos y boutiques .	39	Conjunction
A continuación , al igual que hicieran su abuelo Ramiro II y su padre Ramón Berenguer , comenzó a viajar por el reino de Aragón para recibir el homenaje de fidelidad de los vasallos de dicho reino .	26	Verb
En la primera ronda , Francia quedó emparejada con Senegal , Uruguay y Dinamarca , la clasificación no parecía un problema para el combinado de Roger Lemerre , pero la historia fue otra .	20	Noun
Siendo muy joven a finales del siglo XVI , Saakadze empezó a participar en las guerras contra los invasores de Georgia , junto a Simon I.	7	Numeral
Los celos , las diferencias políticas o indiscreciones eran razones suficientes ; pero también un desplante , una simple descortesía o una mirada que se sospechara ambigua empujaban a personajes como Alejandro Dumas , el duque de Wellington , William Pitt o Espronceda a batirse para lavar una cuenta personal .	34	Determiner
Los hoteles Duques de Medinaceli ( 5 * ) y Monasterio de San Miguel ( 4 * ) quieren participar de este Carnaval que ya tiene más de seis siglos de historia , y por ello ofrecen precios especiales para los fines de semana del 4 al 6 y del 11 al 13 de marzo .	10	Proper Name
Entre 300.000 y 400.000 daneses fuman hachís , según un portavoz de los huelguistas , que añade : - Es absurdo que los policías gasten tiempo y dinero persiguiendo las drogas blandas , cuando en realidad las únicas drogas que matan son las duras - .	43	Adjective
Durante los dos días siguientes , numerosos diputados habían manifestado su apoyo a Pilar porque al fin y al cabo muchos políticos con poltrona en el Congreso participan en tertulias .	22	Adposition
En los países con los mejores sistemas de I+D , explicó , la industria es la responsable de un 60% de la investigación , pero en España no llega ni a la mitad .	15	Determiner
En cambio , Katsav presentará una familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en lo religioso , y su mensaje será que " Peres es como el Papa , que viaja por todo el mundo " , mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos .	50	Noun
Movimiento internacional de los judíos que defiende el derecho irrenunciable de éstos a tener una patria en Palestina .	7	Determiner
Ambos habían insonorizadas este espacio subterráneo pequeño , que se encontraba en el jardín delantero de la casa .	6	Adjective
Pues aunque no lo admitía en su fuero interno , ni en los pleitos sordos que tenía con su marido en las horas que antes consagraban al amor , se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo .	32	Adverb
La Conselleria d'Obres Públiques inicia mañana la construcción de la nueva carretera de Josa i Tuixén a Gósol ( Berguedà ) , una vía que unirá dos comarcas pirenaicas y que supondrá una inversión de 1.350 millones de pesetas .	8	Adposition
Para decirlo en pocas palabras : Myanmar es un campo de exterminio de mujeres .	4	Noun
A la sazón en París , Huygens se puso a trabajar con su ayudante Denis Papin , y comenzaron con un peligroso aparato : un cilindro en cuyo seno hacían explotar una carga de pólvora que impulsaba un émbolo .	2	Noun
De esta manera , el aceite de nuez se substituyó por la crema de leche -- nata , aunque se han seguido añadiendo trozos de nuez ;	2	Noun
Los grafitos se encontraban en la plaza de Sant Iu , frente a una de las puertas laterales de la catedral , y en la curva del ábside del templo , en la calle de la Pietat .	33	Noun
Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido .	1	Adposition
La organización humanitaria Handicap International ( HI ) pidió hoy a Estados Unidos y Vietnam que se adhieran cuanto antes al Tratado Internacional de Prohibición de las Minas Antipersonas y dejen de fabricar ese tipo de armas .	1	Noun
Ya en 1906 la North American Review informaba que los muertos en accidentes de auto superaban a los de la guerra de Cuba .	22	Proper Name
El objetivo del programa es que el SINA cuente con información básica y fiable para la gestión ambiental y la toma de decisiones , que facilite los procesos de planificación y ejecución en el marco de la Política Nacional Ambiental	38	Proper Name
De hecho , lo ocurrido con el pacto social propuesto por el gobierno hacia fines del año pasado es un buen ejemplo en relación con esto .	12	Noun
Recogen su alimento de la arena , el barro o el agua , comiendo gusanos y pequeños crustáceos vadeando por barrizales o zonas inundadas .	5	Noun
En concreto , cuenta que se presentó ante un recluso como " comisario político " y le advirtió de que , en caso de solicitar la libertad condicional , quedaría " automáticamente expulsado " del Movimiento de Liberación Nacional Vasco .	29	Verb
Asimismo , hay que recordar , indicó Jiménez Suárez , que las propias empresas concesionarias se encargan del mantenimiento , y que vienen dedicando en tal labor unos 30.000 millones de pesetas anuales .	16	Verb
Víctor Fernández , el delantero fichado esta temporada por el conjunto que dirige Víctor Muñoz , fue el único futbolista de los que formaron el equipo titular en el primer partido de Liga ante el Rayo Vallecano que ya había actuado en la máxima categoría con su equipo de procedencia , el Valladolid .	38	Adverb
Dicho pronunciamiento será decisivo para determinar el futuro de las relaciones a través del Estrecho de Formosa , caracterizadas en las últimas semanas por las amenazas de guerra de Pekín en caso de una declaración de independencia del vencedor en las elecciones celebradas en Taiwán .	42	Participle
Adela Rodríguez , jefa del servicio de Neonatología de Cabueñes , explicó ayer por la tarde que la evolución del bebé es buena , aunque , " como todos los niños prematuros , tiene riesgo de complicaciones como hemorragia cerebral o infecciones " .	22	Adjective
Me parece muy mal que un lugar tan bonito te atienda gente tan desagradable .	11	Noun
Según las estimaciones del '' Instituto Valenciano de Estadística '' , para el año 2012 la población de la ciudad alcanzaría los 799.415 habitantes .	8	Noun
Las doce bandas de frecuencias alcanzaron en la puja la suma total que oscila entre los 704 y los 706 millones de euros , es decir , una cantidad superior a la puja mínima establecida por las autoridades austriacas en 613 millones de euros .	21	Adposition
El esperado debate entre Gore y Bush se desarrolló en un ambiente de mayor agresividad a tres semanas de las elecciones del 7 de noviembre y con unas diferencias mínimas en las intenciones de voto .	23	Adposition
En Estoril , inaugurarán un monumento dedicado a la memoria de los padres del Rey , los Condes de Barcelona , que vivieron en esta localidad buena parte del exilio a que les obligó el franquismo , y en Cascais el Rey recibirá el título de ciudadano honorario del concejo .	12	Noun
El presidente de la UCE recordó que el Diazepan es un psicotrópico presente en calmantes como el Valium y estimó " extremadamente peligroso " el mensaje del videojuego , " sobre todo porque está destinado a niños y jóvenes " .	12	Adjective
La família que lo atiende es muy maja y la comida que hacen es realmente casera y buena .	15	Adjective
Zoran Djindjic , coordinador de DOS , declaró en una emisora de televisión belgradense que las huelgas y bloqueos de carreteras que se han extendido por toda Serbia " obligarán " a Milosevic a que reconozca que Kostunica venció en las presidenciales el pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta y no simple .	18	Noun
Pues aunque no lo admitía en su fuero interno , ni en los pleitos sordos que tenía con su marido en las horas que antes consagraban al amor , se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo .	46	Adposition
Si Demócrito dirige su humor hacia los demás , a costa de los otros , Heráclito piensa en el instante que huye y se angustia .	9	Adposition
Por ello , advierte al público que esta entidad no está registrada en la CNMV y que no está autorizada para captar ahorro , y ha adoptado determinadas medidas para que cese su actividad .	4	Adposition
En este caso , según la propia calificación fiscal , el magistrado del Poder Judicial se encontraba en esa situación , puesto que presentaba " signos externos " de " profundo estado etílico " cuando fue requerido por los agentes de la policía y se negó a realizar la prueba .	43	Conjunction
En su última actuación como presidente del Consejo de Economía , el ministro austriaco , Rudolf Edlinger , resaltó el jueves que " el momento es idóneo para la introducción del euro " , con un crecimiento sostenido , las cuentas públicas saneadas y una inflación muy baja .	37	Adjective
" A mí no me afecta en absoluto . Sólo me molestan los focos , porque estoy operado de cataratas " , remachó .	12	Determiner
La pequeña distancia interplanar entre moléculas adyacentes ( 3,17 angstroms para TNCQ y 3,47 angstroms para TTF ) permite una gran interacción entre los Om n de moléculas vecinas , es decir la formación de una banda , un rango restringido de energías permitidas para los electrones en el sólido .	23	Determiner
Wales arribó a Halifax dos días después y puso al tanto de la situación a su tío , el almirante John Borlase Warren , comandante de la estación naval , quien desechó sus sospechas .	8	Verb
De acuerdo con esa hipótesis , la explosión fortuita de un torpedo de nueva generación , bautizado con el nombre de " Shkvual " y capaz de alcanzar 360 kilómetros , fue lo que echó a pique al " Kursk " .	1	Noun
Por ello , dijo estar preocupado por la actitud de Estados Unidos ante el problema de Colombia , que podría llevar a una internacionalización del conflicto , " que sería lo peor que puede ocurrir " .	7	Determiner
Entretanto , como un modo de galvanizar el apoyo político de la Nación al intendente , llegó para sostener una serie de reuniones con operadores del justicialismo un grupo de dirigentes cercanos a la presidenta .	29	Adposition
Entró en la Bahía de Tokio el 16 de septiembre de 1945 y permaneció en el área para dar soporte a las fuerzas de ocupación hasta el 7 de octubre cuando zarpó hacia Estados Unidos .	33	Proper Name
El tribunal afirma que , a pesar de que la declaración de la joven resultó " coherente " , la gravedad de las acusaciones sobre la " violencia física y psíquica " fue descrita de forma " pobre y esquemática " y con algunas contradicciones .	30	Adjective
Entre algunos de los que firman el manifiesto están la pintora Débora Arango , la mezzosoprano Marta Senn , los actores y directores de teatro Fanny Mikey , Enrique Buenaventura y Ramiro Osorio , el pintor David Manzur , el director de cine Francisco Norden y el escritor Oscar Collazos .	23	Adposition
- Pero Felipe nos está haciendo todas las putadas del mundo y más .	12	Adverb
- Estábamos hartos de jardines bien cuidados con gnomos de plástico y estanques con ranas , aceras ultralimpias y árboles peinados - .	12	Noun
En el sudeste cerca de 15.000 nativos quedaban tras seis décadas de colonización , de una población original de 250.000 personas .	17	Adjective
Hoy se ha convertido en una pequeña celebridad en Cottbus .	8	Adposition
El diseñador gallego manifestó que no está encontrando " agilidad de respuesta " por parte de la Administración gallega para el desarrollo de su proyecto que , Según explicó , pasa por " dar respuestas rápidas al mercado y competir mejor " .	31	Adposition
Víctor Fernández , el delantero fichado esta temporada por el conjunto que dirige Víctor Muñoz , fue el único futbolista de los que formaron el equipo titular en el primer partido de Liga ante el Rayo Vallecano que ya había actuado en la máxima categoría con su equipo de procedencia , el Valladolid .	42	Determiner
Por último , Espil reconoció que una solución para frenar el poderoso juego interior del conjunto catalán , con jugadores de la envergadura y fuerza física de Roberto Dueñas , Derrick Alston o Efthimios Rentzias , radicará en conceder el tiro a su rival .	23	Conjunction
Manuel , concursante del programa de canto mexicano La Academia , interpretó su propia versión para el octavo concierto del programa .	14	Noun
" El mercado británico es dinámico y ha sido nuestra prioridad desde hace tiempo .	3	Adjective
Un año más tarde da vida a la soprano María Callas en Master Class , de Terrence McNally , en la que es dirigida por Mario Gas .	6	Adposition
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	42	Verb
En la ciudad de Potosí , a 3.873 metros de altitud adonde los reyes viajarán este domingo como parte de su agenda programada , la madrugada de hoy sábado registró una temperatura de 10 grados bajo cero , según los informes oficiales .	16	Noun
Su empuje fue perdiendo fuerza con el paso de la sesión , en paralelo a los mensajes lanzados por el BCE y al repunte en el riesgo país de España .	0	Determiner
Jack Salvatore Jr. ( California , 16 de octubre de 1989 ) es un actor estadounidense .	0	Proper Name
Es la solemne y merecida confirmación de un talento que sus lectores reconocían desde la aparición de El tambor de hojalata y su protagonista enano Oskar Matzerath , producto de una mente en estado de revisión iconoclasta sin contemplaciones ante la Alemania de su tiempo .	21	Conjunction
La afición colombiana recibió con sorpresa la goleada de la Universidad de Chile por 4-0 sobre el campeón Atlético Nacional , en el que el portero Miguel Calero fue protagonista para evitar lo que hubiera sido una catástrofe , en compromiso del grupo 4 de la Copa Libertadores de América .	19	Proper Name
Cueva Hölloch es un cueva de 197 kilómetros ( 122 millas ) de largo situada entre el río Muota y el área de Pragelpass en el Valle de Muotha en Suiza .	4	Noun
Ya está bien , hombre , coño , joder , cagonlaleche , es que no puede ser .	8	Interjection
" Han salido ídolos que han ido luego de capa caída .	5	Verb
Repsol fue castigado hoy con una caída del 2,34 por ciento , que se suma a la de ayer , superior al 3 por ciento , y que situó sus títulos a 20,02 euros , a pesar de que el precio del crudo sigue al alza y es un valor recomendado .	7	Adposition
La Convención identifica diversas áreas en las que deben tomarse medidas para garantizar los derechos esenciales de las personas LGBT :	2	Verb
Hemos tenido la suerte de contratar nuestra boda con ellos y hemos quedado encantados , son muy profesionales y la calidad de su trabajo está muy por encima del resto que vimos .	16	Adverb
En contra de lo muchos podamos pensar , sobre todo cuando pulsamos por equivocación el fatídico comando de eliminar , el ordenador guarda la información en algún pliegue arenoso de su memoria .	20	Determiner
" Convendrá que el Banco Central Europeo ( BCE ) continúe orientando la política monetaria hacia una mayor neutralidad , con un aumento de los tipos de interés gradual " , aconseja la OCDE .	1	Verb
En Bariloche , cerraron el aeropuerto , también se interrumpió en Neuquén el paso Cardenal Samoré que comunica con Chile y Vialidad Nacional recomendó no circular con vehículos por la zona .	26	Adposition
ESTE BALNEARIO TIENE TODO TIPO DE TRATAMIENTOS TERMALES AGUAS SULFUROSAS Y DEALES PARA RELAJARSE Y PARA LA PIEL	1	Noun
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	36	Noun
El Gobierno de Estados Unidos transfirió ayer formalmente la emisora de Radio Liberty a Radio Nacional de España , que ahora gestiona la instalación .	11	Proper Name
El 30 de abril miles de personas se reúnen a las 6 pm para dar comienzo a esta celebración , hoy en día una tradición pero ilegal hasta 1951 .	9	Adposition
Juan Paulik , ex jefe de la Fuerza Aérea , y Enrique de la Torre , un antiguo funcionario de la Cancillería , entre otros .	0	Proper Name
No hay más remedio , a la vista del espectáculo bastante espasmódico de este Michigan-Duke , que concluir que salvo milagro ninguno de estos dos equipos dominará el torneo final de la NCAA este año .	33	Determiner
De la Calle ha manifestado que éste es el tiempo de aplicar el conocimiento , " de demostrarle a la sociedad que la universidad tiene su propia perspectiva para afrontar los grandes retos del futuro , entre los que se incluye superar la grave crisis económica por la que atravesamos " .	11	Verb
La oposición objeta que estos cortes no serían necesarios pero que el régimen los provoca para desprestigiar a la coalición Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , que insiste en la victoria por mayoría absoluta de Kostunica .	20	Proper Name
Pero hoy día en estos sitios solo hay una simple , barra redonda de hierro encajada en tandelerós de lo mismo que sirve de barandilla .	13	Adposition
Este cambio conlleva un aumento de las inversiones que conducen a más producción y a la instalación en 1983 de un nuevo Lavadero de flotación con capacidad para 3000 Tm / día ampliándose , a su vez , en 1990 a 4000 Tm / día .	39	Numeral
El número de líneas que se adoptaron fue de 30 pero esto no dio los resultados deseados , la calidad de la imagen no resultaba satisfactoria .	20	Adposition
Esto produce una distorsión que es consecuencia de una razón instrumental , como conocimiento interesado , y que es la responsable de la ciencia y la tecnología falsas como ejes de la dominación social .	28	Adposition
La ligera mejoría de la balanza de rentas y de la de transferencias - - que junto a la balanza comercial y la de servicios integran el saldo por cuenta corriente - - tampoco ha bastado para cubrir el deterioro comercial .	21	Conjunction
6 de julio . - Barak presenta en el Parlamento israelí ( Kneset ) su nuevo Gobierno , que es apoyado por 75 diputados de la Cámara .	15	Adjective
El resultado de la votación representa una victoria para el presidente George Bush , que había pedido públicamente la prohibición , y un duro revés para la mayoría de los científicos , que defendían las investigaciones controladas como herramienta para la fabricación de células madre , una herramienta terapéutica de posibilidades infinitas .	10	Noun
Un hombre de 32 años murió hoy en un accidente laboral ocurrido en Alcoy ( Alicante ) al precipitarse desde una altura aproximada de doce metros de un edificio en construcción , según informaron fuentes sanitarias y sindicales .	8	Determiner
El menor de los Bush no pudo garantizar una victoria cómoda a su hermano y candidato presidencial , George W. , en Florida , y su imagen se ha deteriorado en medio del alto voltaje partidista que han suscitado los reñidos comicios en su estado .	13	Noun
La decisión de Trinidad , que fue comunicada de manera oficial al CMB , deja al campeón invicto puertorriqueño con sólo la corona del peso superwélter de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , que ganó hace dos semanas con su triunfo frente al estadounidense David Reid .	20	Adverb
En la actualidad , además de esa función , sirve también para canalizar las relaciones de la OTAN con países que quieren tener una relación de cooperación con la Alianza sin aspirar a una integración .	2	Noun
La OMS ha alertado del creciente consumo de tabaco en los países pobres , por la nueva estrategia comercial de los productores .	18	Adjective
Los cuerpos del matrimonio , formado por Rafael R. T. y Mercedes P. P. , y de su hija fueron localizados ayer a las cinco de la tarde en el interior de su domicilio , en la calle de Santa Rosa del barrio de Santiago el Mayor .	12	Proper Name
Todos se encuentran en la denominada " sala tres " del aeropuerto madrileño , habilitada para alojar a los extranjeros no admitidos a su llegada a la frontera española y a los peticionarios de asilo , y custodiada por la Policía Nacional en la zona de internacional .	5	Adjective
Fue fundada y dirigida - entre otros - por Ernesto " Che " Guevara , que además fue jugador del San Isidro Club y del Atalaya Rugby & Polo Club .	15	Conjunction
- Me parece formidable que la organización haya decidido que este año vengan también chicos y chicas de otras creencias - , afirma su hermana .	3	Adjective
El CPE ( Equipo Local del Cliente ) es un equipo de telecomunicaciones usado tanto en interiores como en exteriores para originar , encaminar o terminar una comunicación .	16	Noun
De Miguel expresó también la disposición del Gobierno a aceptar una posible modificación del artículo 7 del Tratado , que recoge la opción de expulsar a un Estado por deficiencias democráticas " , y al que calificó como " una bomba nuclear que no se utiliza " .	44	Pronoun
El ex presidente ARGENTINO deberá comparecer el próximo 13 de julio ante el juez federal Jorge Urso por la venta ilegal de armas a Croacia y Ecuador .	11	Adposition
En el tercer y cuarto tablero , Lluis Comas y Javier Moreno hacían tablas con Hauchard y Apicella , respectivamente .	17	Proper Name
" Los resultados deportivos no fueron los mejores para mí , pero fuera de los campos de tenis mi vida se enriqueció con aspectos muy positivos , que son los que me demuestran que siempre hay objetivos que cumplir y esa filosofía es la que me ha permitido mantenerme más centrado que nunca " , subrayó Agassi .	25	Adjective
En declaraciones divulgadas hoy por la agencia de noticias laboral Ilna , Elahiani explicó que la oferta fue realizada durante la reciente visita a Tokio del presidente del Parlamento , Alí Lariyaní , en la que ella misma participó .	0	Adposition
Los Lakers han sido el centro de atención durante toda la liga por sus triunfos , pero en las dos últimas jornadas en su gira por tierras tejanas han sufrido dos derrotas muy significativas en vísperas de comenzar la primera ronda de la fase final contra los Kings de Sacramento .	34	Adposition
Comparar la piel de los mamíferos y anfibios se presta a una mayor polémica .	0	Verb
- - El mundo está lleno de barcos .	2	Determiner
Me ha impresionado el refinamiento de vida que llevaban los romanos , el grado de progreso al que llegaron y la brutalidad con la que se enfrentaban en el Coliseo por el gusto de ver a la gente cortada en pedazos " .	25	Pronoun
Es conocido por sus exploraciones americanas en el siglo XVI .	5	Adjective
Tenemos que hacernos fuertes en el rebote defensivo , impedir que ellos capturen rechaces bajo nuestra canasta y tratar de sacar de la zona a Rentzias y Dueñas .	12	Verb
" No , no creo que tenga nada que ver .	4	Verb
La fábrica Morapiel , uno de los símbolos industriales de la comarca de la Ribera d´Ebre , fundada en 1972 con capital catalán , volverá a producir tras dos años de inactividad a causa de la quiebra presentada por sus propietarios desde 1994 , el grupo coreano Kukje Chung-Nam .	29	Noun
Esperamos desde móviltoday ayudar al ahorro de nuestros visitantes con estas nuevas tarifas que son especialmente ventajosas para los clientes respecto a la competencia actual .	14	Verb
Su primera aparición en público fue el 29 de abril de 2005 , en Roma , en los Premios David di Donatello , el equivalente italiano de los Premios Óscar .	20	Adposition
Los responsables de la campaña , sin embargo , pedían que el recuerdo de la violencia no empañara el trasfondo y llamaban a manifestarse en Génova para la reunión del G-8 .	12	Noun
Pero los ecosistemas tienen además una estructura física en la medida en que no son nunca totalmente homogéneos , sino que presentan partes , donde las condiciones son distintas y más o menos uniformes , o gradientes en alguna dirección .	25	Determiner
Los actores portugueses Ana Padrao y Diogo Infante encarnan a Joana y a Joaquim .	0	Determiner
Debían estudiar música " porque toda esta música estudia el camino para su conversión " .	2	Noun
Los grupos de brigadas no van allí donde hay jaleo , no se encuentran de manera mágica con más controles de identidad - a personas por su aspecto extranjero - , ni más redadas policiales en plazas y comercios que el resto de la ciudadanía .	26	Determiner
El presidente , Ricardo Lagos , en tanto , aseguró hoy que están dadas las condiciones para avanzar tanto en los problemas que afectan directamente a la gente , como en las reformas constitucionales .	30	Adposition
Las personas , al conocerla , la reconocieron como su madre protectora y bajo su guía y la de Inca hicieron casas y caminos , templos y fortalezas .	21	Noun
El distrito peruano de Jesús María es uno de los 43 distritos que conforman la provincia de Lima , ubicada en el departamento homónimo .	12	Conjunction
Según Benegas , los ciudadanos no entienden que los partidos políticos no sean capaces de ponerse de acuerdo en algo " tan simple como defender el derecho a la vida y a la libertad " .	3	Determiner
La violencia hizo acto de presencia en el tramo final con la muerte a tiros de dos seguidores del PLD el pasado 29 de abril en Moca ( norte ) , al cruzarse con una caravana propagandística del PRD .	4	Adposition
El alcalde , Joan Clos , prometió a los afectados la " máxima presión " para activar la reconstrucción del edificio , en una visita al lugar de la explosión .	23	Determiner
En el torneo británico se reúnen las mejores jugadoras del mundo y la jugadora zaragozana considera que sería un buen resultado finalizar " entre las quince primeras " , aunque antes de disputarlo no renuncia a nada .	18	Determiner
El invento permite a personas totalmente impedidas llevar a cabo infinidad de tareas con tan sólo mirar fijamente a la pantalla de un ordenador .	11	Adposition
Este " superclásico " entre los equipos con mayores hinchadas del fútbol argentino se disputó tres días después de otro que terminó igualado a un gol en la undécima jornada de la liga de primera división .	6	Noun
En el retablo mayor están representados san Fernando , el escudo de Castilla y León y varios ángeles y arcángeles , en medio de una exuberante decoración barroca ;	19	Noun
Junto a esta entrada se extiende la parte más antigua del cementerio , con varios panteones de estilo neoclásico y modernista .	3	Noun
El acuerdo también supone que los accionistas recibirán un pago de capital de 90 francos suizos ( 53 dólares ) y un dividendo especial de 135 francos suizos ( unos 80 dólares ) por cada acción de Algroup .	3	Verb
Ese mismo año fue hecho Comandante de la Orden de María Teresa y en 1809 recibió la Orden del Toisón de Oro .	16	Determiner
Estas crueles estadísticas son las que radicalizan aún más el cambio de papeles en las aves de poliandria clásica .	10	Noun
Aunque ya había superado los sesenta años le resultaba muy agradable verse adorada de tal forma por un muchacho de veinte .	11	Pronoun
En su reunión con senadores , Madrazo ofreció explicaciones sobre el operativo y el apoyo que recibió por parte de los ministerios de Gobernación y Defensa , además informó que durante la operación se cumplieron los acuerdos bilaterales y convenios internacionales en materia de combate al narcotráfico .	43	Adposition
Martin Letter , de 69 años , pereció víctima de un paro cardiaco " fulminante " , cuando practicaba su deporte de aventura favorito en un paraje de la zona de Recres , a 4.400 metros sobre el nivel del mar y unos 470 kilómetros al noreste de Lima , precisó la fuente .	5	Noun
Sólo 250.000 usuarios lograron seguir en directo los 63 minutos de interpretaciones , un récord mundial diez veces superior al que había alcanzado Madonna en Internet .	0	Adverb
Hoy , sábado , Durr declaró durante una conferencia de prensa que " el objetivo es el mantenimiento de la planta " y volvió a proponer a Heineken que venda la empresa por un franco simbólico a la vez que insistió en que la fábrica " es rentable y puede dinamizarse " .	20	Noun
Madrid , España , 11 de agosto de 2009 ) , en rumano Valeriu Lazarov , fue un realizador , director y productor de televisión de origen rumano y nacionalizado español , afincado en España e Italia .	33	Adposition
El Génesis encaja exactamente en la definición de libro histórico bíblico , recordando siempre que el término " histórico " no debe entenderse en el sentido que se otorga a la historiografía moderna .	21	Verb
Termina así la aventura de Bakero en el banquillo ya que en los 13 partidos que ha dirigido al Puebla , cinco del torneo anterior y ocho del actual , sólo ha ganado dos encuentros , ha empatado cuatro y ha encajado siete derrotas .	43	Noun
Sin embargo , el Consejo de Seguridad de la ONU aclaró que se realizarán ataques con fuerzas militares en la zona aunque " sin la ocupación del territorio " .	0	Adposition
¿ Desde cuando a los no musulmanes no se les permite hacer chistes ?	2	Adverb
En las 52 ediciones del mismo ( hasta 2012 incluido ) , Buenos Aires salió campeón en 33 oportunidades , Tucumán en 9 , Córdoba en 7 , y Mar del Plata , Rosario y Cuyo , uno cada uno .	0	Adposition
En cuanto a las causas , no abriga dudas : " La arrogancia de los alemanes y su desprecio por el hombre " .	18	Noun
Si nosotros hubiéramos tenido tanta fuerza como dicen , no existiría esta NTV .	10	Verb
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo , fue más lejos al precisar que esa actitud , " que no tuvo el PP en su día " , es la que les diferencia de los conservadores .	20	Pronoun
El presidente de Aspaym , entidad que agrupa a unos 30.000 lesionados medulares de toda España , cree que el ministerio no ha dado aún este paso por " prudencia " , para evitar que otros colectivos hagan la misma demanda , lo que , a su entender , " sería un problema " .	45	Adposition
El Recreativo de Huelva , cuarto clasificado de Segunda División , se plantea retirarse de la competición por los numerosos errores arbitrales que , a juicio de sus rectores , está sufriendo , razón por la que su presidente , José España , elevará hoy esta propuesta al consejo de administración .	18	Determiner
La alarma se hizo más patente cuando se anunció que las regiones más afectadas esta vez habían sido Rancagua , Valparaíso y Santiago , y que había una alarma de tsunami que abarcada el borde costero de siete regiones del territorio nacional .	21	Conjunction
El entrenador serbio confía en el jerezano , que se convierte en parte fundamental del equipo que consigue " El Doblete " , es decir , que gana la Liga y la Copa del Rey de Fútbol en esa misma campaña .	34	Noun
El burgomaestre ( alcalde ) de Gante , Frank Becke , pronunció un discurso en la Sala de la Pacificación del espléndido palacio municipal , levantado en 1518 " como el mayor ayuntamiento del mundo " con ocasión de la mayoría de edad y la subida al trono de Carlos V .	33	Adposition
Si lo cree conveniente , el farmacéutico puede derivar a la persona a un médico .	0	Conjunction
Los cambios se produjeron a pocos días de que efectivos policiales mataran durante operativos de contención a dos jóvenes en un aparente intento de saqueo a un tren de carga descarrilado en José León Suárez .	5	Determiner
Wesley compartió la convicción ortodoxa de que el pecador nada podía hacer por sí mismo aparte de la gracia de Dios .	1	Verb
El campeón Blooming , de Santa Cruz , logró mantenerse hoy en la punta de la tabla de posiciones del torneo boliviano de fútbol al conseguir un empate 2-2 en su visita al Atlético Pompeya , en la ciudad amazónica de Trinidad , al noreste de Bolivia .	20	Noun
Endemol " es una empresa independiente que no está dentro de la estructura organizativa de Telefónica Media " anunció Alonso , para añadir que " está absolutamente coordinada por sus acciones y actividades y las líneas de distribución donde Media tiene hegemonía , fundamentalmente en televisiones abiertas " .	25	Verb
En esa ocasión , Chávez señaló que el convenio servirá no sólo para buscar más mercado a la producción energética de Venezuela , uno de los principales miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , sino que también facilitará a los países centroamericanos la compra de hidrocarburos .	24	Adposition
Tampoco faltarán los espectáculos teatrales que tendrán lugar dentro del festival que se celebrará en el Maastricht Drama Academy .	11	Conjunction
A su vez , el General Obregón permaneció en Celaya mientras que la vanguardia del General Fortunato Maycotte marchaba hasta El Guaje , a unos 18 kilómetros al norte , distancia desproporcionada para una vanguardia .	21	Proper Name
Tal sentencia fue confirmada de modo prácticamente íntegro por la Sala Segunda del Tribunal Supremo en marzo de 1992 .	18	Numeral
De los 547 habitantes , el municipio de Ledyard estaba compuesto por el 95.43 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.29 % eran de otras razas y el 0.91 % pertenecían a dos o más razas .	30	Numeral
Este principio de autocracia se extiende a la autoridad legislativa del rey , desde que el 9 de diciembre de 1682 , los cuatro estamentos confirmaron no sólo los poderes legislativos del rey , sino el derecho de interpretar y enmendar la ley común .	13	Adposition
Requirió tres días de trabajo y fue fruto del del empeño personal de Argento .	10	Noun
El presidente rebate en una nota de 12 puntos las " inexactitudes " sobre su forma de vida .	7	Numeral
Telefónica se vio en la obligación de vender la operadora móvil de Ceterp porque las leyes brasileñas no permiten que una compañía gestione empresas de telefonía fija y móvil celular en la misma área geográfica .	8	Determiner
" Aquí está Chile , que se expresa a través de ustedes " , dijo Lagos a los 33 miembros del pelotón de helicópteros del Ejército chileno , que llegaron a Timor Oriental el pasado agosto para reemplazar a sus compañeros que habían servido durante seis meses a las fuerzas de paz de Naciones Unidas .	16	Adposition
De los 616 habitantes , Belmont estaba compuesto por el 97.4 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.62 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	47	Conjunction
El año pasado ya compartimos todas las carreras e , incluso , no solicitamos oscurecer Catalunya para que la audiencia no viera por La 2 la carrera " , ha añadido Oliva , quien ha recordado que el canal nacional no quiso transmitir los premios de Silverstone ni San Marino .	7	Noun
Se crearon cooperativas de agua potable , energía eléctrica y teléfonos , sistema que luego de su gran éxito en Santa Cruz de la Sierra sería también implantado en el resto de los departamentos del país .	14	Adverb
El pueblo holandés de Volendam se encontraba ayer bajo los efectos del shock producido por el incendio que costó la vida a nueve jóvenes que celebraban la Nochevieja en un bar .	26	Determiner
Uno es el año , cuya duración de aproximadamente 365 días , viene dada por la astronomía y el otro , más breve , es el ciclo de siete días o semana , en cuya duración , pese a ser algo bastante más arbitrario están de acuerdo las culturas más relevantes del mundo contemporáneo .	47	Determiner
El PP lo prometió en las elecciones de 1996 .	6	Noun
En la escuela había en ese momento 45 niños de 3 a 7 años y tres educadores .	14	Conjunction
Las ayudas de la UE las perciben 170 personas , que han ingresado un total de 390 millones de pesetas .	5	Pronoun
Las dimisiones en el Senado elevan a once el número de opositores a Estrada , y en el Congreso suman ya 95 los diputados que estarían dispuestos a presentar una moción de censura .	32	Noun
Ha sido algo comparable a Barcelona pero entonces estábamos en casa .	9	Adposition
El banco ha derrotado a los dos grupos que aspiraban a adquirir uno de los inmuebles más emblemáticos de la Barcelona olímpica .	20	Proper Name
Este grupo preparó el martes la ejecutiva catalana de ayer .	6	Noun
La OTAN está a favor de que Yugoslavia se integre en la Asociación para la Paz ( ASP ) pero ni está abierta , ni prevista de forma inmediata ninguna negociación para ello , señaló hoy , jueves , un responsable aliado .	3	Adposition
Jon Juaristi afirma en su libro El bucle melancólico que el término Euzkadi es un dislate : " Consta de una absurda raíz , euzko , extraído de euskera , euskal , etcétera , a la que Arana hace significar vasco , y de sufijo colectivizador - ti / - di , usado sólo para vegetales .	19	Adposition
William James " Bill " Bolger ( nacido el en Nueva York ( Nueva York y fallecido el en Glen Ellyn , Illinois ) fue un jugador de baloncesto estadounidense que disputó una temporada en la NBA .	8	Determiner
Según los estatutos de la entidad , el presidente es el único que puede recibir un número ilimitado de delegaciones de voto .	19	Noun
Aunque Ros Marbà propone además crear un concurso musical , " un memorial Ernest Lluch " , declaró .	14	Proper Name
Hace muy poquito sabíamos lo que nuestros vecinos de Portugal hacían con Street View : no permitir a Google que siguiera tomando instantáneas de sus calles por invasión de la privacidad .	18	Proper Name
Mitsubishi llamará a revisión 385 camiones por defectos en el sistema de inyección de gas natural al motor .	16	Adposition
Todas las temporadas de Kingdom también están disponibles en el Reino Unido en el servicio de televisión por internet en SeeSaw , el cuál fue lanzado el 17 de febrero de 2010 .	0	Determiner
Estas escenas se mezclan con escenas de Madonna bailando con ropa negra muy ceñida al ritmo de « Papa Do not Preach » , mostrando pasos de baile mucho más académicos que sus anteriores videos .	7	Proper Name
La gran perjudicada es la A - 70 , que arranca tras el peaje de la AP - 7 en Sant Joan , y continúa hacia el aeropuerto atravesando Vistahemosa , Villafranqueza , el campus de San Vicente y el acceso a la A - 31 .	7	Numeral
- - Antes he oído yo decir - - dijo ZZNM - - que quien canta sus males espanta .	10	Proper Name
El partido ganó en intensidad en el tramo decisivo , que los azulgranas supieron afrontar con más serenidad .	3	Adposition
Además , no lo habré hecho tan mal cuando me ficharon para el Atlético de Madrid .	9	Pronoun
Arquitectónicamente sólo mantiene huellas de sus orígenes románicos en el muro norte , ya que fue reformada prácticamente por completo en el siglo XVII , época a la que debe su actual configuración .	8	Adposition
¿ Pero cómo os metisteis ahí , almas de cántaro ?	1	Conjunction
La chica , que es muy mona por cierto , sabe un monton y te dice donde queda bien lo que te quieres tatuar , el tamaño del tattoo , la gama cromatica que deberias utilizar .... Un puntazo !	4	Verb
De vuelta a su isla natal , participa en la campaña de expulsión de los británicos y de los españoles ( 1798-1799 ) .	13	Adposition
" Un euro estable y fuerte necesita una UE fuerte " , afirmó el ministro portugués , António de Sousa .	8	Proper Name
" Nos hemos tenido que levantar a las cuatro de la mañana para nada " , lamentaba agotado a mediodía Joel , tras haber dormido en asientos y lavabos del aeropuerto .	11	Noun
La actual titular es María de la Paz González de Aguilar y Enrile , X condesa del Águila .	11	Conjunction
El cambio de las normas de clasificación provocó ayer confusión sobre la posibilidad de que España ya estuviera clasificada porque Hungría es uno de los semifinalistas y ya tiene plaza olímpica por su condición de campeón europeo .	2	Adposition
También destaca el extremo zurdo David González , fichado de un equipo australiano y que ocupa plaza de extranjero a pesar de haber nacido en Santander .	9	Adposition
Respecto a los dos jugadores de su plantel que se encuentran con problemas físicos , el técnico se mostró confiado en que tanto Víctor Luengo como Hughes Occansey estarán en condiciones de jugar .	30	Noun
Los militantes islámicos que combaten desde hace 15 meses contra las tropas rusas en la república separatista se atribuyeron en su día un acto suicida a cargo de un musulmán originario de la región de Daguestán , vecina de Chechenia .	3	Pronoun
El nombre de este ecosistema es Mbítiworld , y está localizado en los microchips y en la unidad de discos del Departamento de Electrónica y Tecnología de Computadores de la Universidad de Granada .	24	Conjunction
Un bloque de una tremenda consistencia , y los azulgranas , privados todavía de De la Fuente y Rodríguez y con Rentzias convaleciente , se vieron obligados a un tremendo derroche físico para descabalgar a los malagueños del liderato de la Liga .	17	Conjunction
" Nadie le tiene de verdad miedo de Austria " , dijo Kinkel , quien opinó que hubiera sido preferible que la UE se hubiese pensado dos veces las cosas antes de adoptar medidas contra el país alpino .	37	Adjective
Morazán es el segundo municipio más grande que tiene el departamento de El Progreso por debajo únicamente por el municipio de San Agustín Acasaguastlán .	17	Adposition
Se prevé que , ante la ausencia de Berlusconi , la vista se dedique a acordar un calendario para la celebración del proceso durante los próximos meses .	25	Adjective
El ministro instó a los fabricantes a mejorar la calidad de los servicios que rodean a los productos , como " casi la única alternativa " para aumentar las ventas , en un mercado europeo más integrado y con perspectivas de crecimiento de la demanda interior cada vez menores .	9	Noun
Lugar dónde los jóvenes de las Matas tienen acceso gratuito a internet , talleres de tiempo libre y toda la información que un punto de información Juvenil puede ofrecer .	8	Noun
En contra de la línea que ha definido últimamente los pulsos tácticos entre Aíto y Majkovic , dos personajes antagónicos , el partido tuvo pasión , fuerza , y un marcado tono ofensivo , como podía esperarse de los dos equipos más efectivos del campeonato , aunque Barcelona y Unicaja también se emplearon con dureza en defensa .	35	Verb
El fallo del Comité de Competición que otorgó al Compostela los tres puntos que perdió en el campo ante el Getafe , por alineación indebida de cuatro extranjeros durante cinco minutos del equipo madrileño , ha abierto la veda para que algunos clubs en situación crítica en la Liga intenten ganar puntos en los despachos .	27	Noun
Brasil fue uno de los impulsores del acuerdo alcanzado el pasado viernes entre los países productores para retener hasta el 20 por ciento de la producción exportable durante los próximos 24 meses .	28	Determiner
Su Red de Centros Educativos Solidarios ha logrado , desde su puesta en marcha , en 2008 , la participación de 82.626 personas relacionadas con el ámbito educativo , 74.063 de ellos estudiantes de Educación Secundaria .	6	Verb
Los ministros Olga Sánchez y Arturo Zaldívar sostuvieron que la maestra sí es culpable .	13	Adjective
Uno de los reos , cabizbajo , no le responde , pero otro lo hace por él : a - - éste , señor , va por canario , digo , por músico y cantor .	15	Adposition
A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos " .	23	Determiner
Cada una de los edificios se distribuye en torno a la piscina principal de estilo " californiano " de aguas azules y cristalinas .	7	Adposition
Homero confirma su historia .	1	Verb
En esta Exhibición de Enganches realizada en el recinto torero se pueden ver carruajes de todos los tiempos , de la aristocracia y burguesía andaluza .	23	Noun
La ley no fue sometida a referéndum .	0	Determiner
El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE .	54	Adposition
Con todo , matizó que no deben confiarse ante el CV Vigo , al ser " un equipo que , a pesar de ir penúltimo , tiene buenos jugadores y que en su cancha es difícil , al jugar muy arropado por su público " .	29	Conjunction
Es el primer disco del grupo para la discográfica Columbia , con la que había firmado a principios de los 90 , aunque sus discos anteriores ( Get a grip y el directo A little south of sanity ) fueron editados por su discográfica anterior , Geffen , con la que aún tenían contrato .	33	Determiner
Su filial en Sudáfrica es la segunda empresa de África , por detrás de la compañía petrolera argelina Sonatrach .	5	Determiner
Para dicho compromiso , el quinto de Colombia en las eliminatorias suramericanas para el mundial del 2002 , García ha confirmado como titular en la zaga a Iván Córdoba , del Inter de Italia , quien dijo que no jugará como lateral izquierdo para que el seleccionado cafetero pueda actuar con cuatro defensores sin sacrificar a Bermúdez ni a Yepes .	59	Proper Name
El Presidente tiene un mandato de 5 años sin reelección inmediata hasta después de igual período desde el cese de su cargo .	4	Noun
Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta del país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de la provincia de Ilocos del Sur y antiguo amigo del presidente , Luis Singson , le acusó de haberse embolsado más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera .	46	Noun
La que será duda hasta última hora , por no decir que está casi descartada , es otra gaditana , Alicia que el pasado domingo sufrió un esguince de tobillo en el partido disputado en Benamejí ante el Roldán de Murcia .	32	Noun
Pero son los datos de consumo , estimados a partir de informes sobre Agricultura y Alimentación de las Naciones Unidas , los que revelan cómo el consumo esta cambiando nuestro paisaje .	1	Verb
La normativa , recientemente aprobada por el Congreso de los Diputados , consiente el cruce de datos entre aseguradoras .	3	Adverb
José María Aznar llegó la pasada madrugada a México con la intención de agradecer al presidente Vicente Fox su ayuda antiterrorista y pedirle al tiempo que averigüe si la guerrilla mexicana da cobijo a miembros de ETA .	3	Verb
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	8	Pronoun
Igualmente , declaró exentos de este impuesto los artículos de primera necesidad , mientras que los cigarrillos serán gravados con un 50 por ciento y los alcoholes y la cerveza entre un 30 y un 40 por ciento .	15	Determiner
Finalmente , éste los traspasó a la Municipalidad de Coquimbo en 1978 .	10	Adposition
A un virus mortal sucede otro , y otro más , esforzándose en minar los cimientos de la propia vida , en una carrera sin fin ; en una especie de guerra de las Galaxias en la que emplean armas cada vez más y más sofisticadas .	9	Adverb
Fue alcalde mayor de la provincias de Yucatán y Tabasco cuando se desempeñó como oidor enviado por la Real Audiencia a fines del año 1560 , para residenciar a tres alcaldes mayores que lo precedieron en el gobierno de Yucatán : Juan de Paredes , Alonso Ortiz de Argueta y Álvaro de Carvajal .	37	Noun
La oposición reconoce que Milosevic tendrá probablemente mayoría parlamentaria , pero no acepta que Kostunica tenga que someterse a la humillación de una segunda vuelta el próximo día 8 ya que su victoria por mayoría absoluta le consagró ya presidente .	0	Determiner
La emisión de bonos conjuntos es una solución para frenar " la especulación contra la deuda de algunos países " y también una " oportunidad para invertir " .	4	Adjective
Jáuregui entiende que Corcuera tiene motivos para estar deprimido : - A finales del 93 estaba en la cresta de la ola , muy feliz incluso por su dimisión .	8	Adjective
" Nada me va a impedir que entre en una Secretaría del Estado por la puerta del frente " , dijo Covas tras ser rescatado del tumulto por sus guardaespaldas .	15	Noun
Un total de 4.251.218 dominicanos , 2.133.297 mujeres y 2.117.921 hombres , se preparan hoy para acudir mañana a las urnas en la decimotercera convocatoria electoral desde el asesinato del dictador Rafael Leonidas Trujillo , en 1961 .	26	Adposition
Los helicópteros de salvamento españoles y otros barcos tuvieron que rescatar ayer a otros tres navegantes solitarios que participan en la travesía del Atlántico reservada a barcos de menos de 6,5 metros .	15	Noun
Es probable que el fichaje del entrenador tenga que esperar según El Correo , pero suena bien que lo entrene un míster que no haya pertenecido a la historia del Athletic en toda su vida .	26	Adposition
La revolución social española de 1936 , comúnmente conocida como revolución española comenzó tras el intento de golpe de Estado del 17 de julio de 1936 , que desembocó en la Guerra Civil Española .	23	Proper Name
Sin embargo , desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino ( =N-CN ) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras , que junto con los dadores apropiados , han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores .	10	Conjunction
La organización , sin embargo , agrega que " las dificultades más serias del proceso tienen su origen en la fragilidad e imperfección de los marcos reguladores de los países receptores " y otros factores internos .	30	Adjective
Sin embargo , el presidente de la CIU dijo que compartía algunas de las medidas adoptadas por el presidente Jorge Batlle , como el recorte del gasto público y las desregulaciones , pero advirtió de que el año 2000 " no muestra mejorías y la industria nacional peligra " .	14	Noun
Rubio fue miembro de la Cámara de Representantes de la Florida y en las elecciones de 2010 ganó el puesto en el Senado de los Estados Unidos por el estado de Florida , convirtiéndose en el primer senador de origen cubano de la historia .	20	Adposition
Ibercaja ha informado de que esta exposición es una de las actividades programadas con motivo de la celebración del Año Internacional de los Bosques y que podrá visitarse de lunes a viernes de 19 a 21 horas , con entrada libre .	14	Noun
Y con Albert , que es , probablemente , mi mejor amigo en el circuito , todavía más " .	2	Proper Name
Bilbao ( en euskera también Bilbo ) es un municipio español , situado en el norte del país , y una villa de dicho municipio , capital de la provincia y territorio histórico de Vizcaya , en la comunidad autónoma del País Vasco .	5	Proper Name
Mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haya invadido una parcela en la que la Constitución le brinda primacía - no le gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar el protagonismo de París en Oriente Medio .	5	Adjective
De la universidad española dijo llanamente : " Es una institución anacrónica , con espíritu funcionarial y corporativista , atomizada en pequeñas investigaciones , que impide cualquier tipo de investigación " .	3	Adjective
No pudiste , pero nos dio igual .	6	Adverb
En el sitio fueron incautados 238 kilos de cocaína , 485 galones de cocaína en proceso , 5.200 galones de alcohol butílico , 140 galones de ácido clorhídrico , 850 kilos de cloruro de calcio y 1.000 rollos de cinta .	19	Adposition
A veces los lances se cerraban con un saldo fatal , pero el ofendido se veía forzado a elegir entre una muerte digna o una posición de escarnio en la sociedad .	0	Adposition
Los hombres que entrena Javier Clemente todavía no saben lo que es ganar a domicilio en la presente Liga .	4	Proper Name
En total , más de 100 mil estudiantes pertenecientes a cerca de cien colegios a lo largo del país se encontraban en movilizaciones , mientras la Asamblea de Estudiantes Secundarios llamaba a un paro nacional para el martes 30 de mayo al que se adhirieron la FECh , el Colegio de Profesores y el Consejo Nacional de Co - Docentes .	37	Proper Name
Sin embargo , por debajo de 59 K a cae bruscamente y la sustancia se comporta como un semiconductor , a consecuencia del mencionado - efecto Peierls - , en cierto modo análogo al efecto Jan-Teller .	10	Adverb
Según versiones de prensa , en el Palacio presidencial de Carondelet han circulado varios rumores que advierten la posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciaría en los próximos días y entregaría el poder a su vicepresidente , Gustavo Noboa .	23	Verb
El coordinador regional de IU en Murcia , Joaquín Dólera , destacó que las listas " representan gráficamente las señas de identidad de IU , ya que están representados el mundo del trabajo , el medio ambiente y el desarrollo sostenible y la igualdad de derechos entre hombres y mujeres " .	23	Proper Name
Beatriz como jinete olímpico , en la modalidad de Doma , desea honrar con una buena clasificación en Sydney , la memoria de su padre , Carlos Ferrer Salat , que fue presidente del Comité Olímpico Español y miembro del Comité Olímpico Internacional hasta su fallecimiento el año pasado .	30	Pronoun
Todos la visitan y Anselmo le pide a Ana que le de una oportunidad a su madre con lo cual , ella acepta y habla con Soledad perdonándola y pidiéndole que no la deje sola .	34	Adjective
Mi mujer y yo nos hemos sentido muy acogidos durante la compra del vehículo .	10	Determiner
La viuda admitió que su marido se preocupó cuando se enteró de la desaparición de los jóvenes y adoptó medidas de seguridad después de observar " movimientos extraños " en torno a su domicilio .	15	Determiner
En el Antiguo Testamento , es un notable sumo sacerdote , profeta y líder que vivió después del Diluvio y durante los tiempos de Abraham .	11	Noun
La huelga de hambre ha sido empleada en los últimos tiempos por la oposición interna para presionar al Gobierno .	2	Adposition
Irán aumenta la producción diaria de petróleo .	0	Proper Name
El Zar no tenía hijos , y su heredero , el gran duque Constantino Pávlovich , renunció a sus derechos de sucesión en 1822 , lo que convertía a Nicolás en el nuevo Zarévich .	0	Determiner
Sin embargo , cuando el senador Stuart Symington se enteró de los planes , exigió que los dos equipos comienzan a jugar en 1969 .	4	Determiner
" En esos años trabajaba en el peronismo de base en Rió Cuarto , que tenía un programa de alfabetización en barrios carenciados " .	9	Noun
La columna es alargada y denticulada , la antera ventral contiene un par de polinias flanqueados por otro pequeño par , teniendo en total cuatro polinias .	22	Adposition
También fue presentado el Mila 2 , una versión de dos plazas .	8	Noun
Galobart , que hasta ahora era el director general del HSBC Bank , tuvo que comparecer ante la comisión de investigación parlamentaria de Gescartera , donde reveló que Pastor mantenía una estrecha relación profesional y personal con el dueño de la agencia de valores , Antonio Camacho .	13	Verb
El 23 de abril , el río Amazonas disminuyó a 118.96 m.s.n.m ( 1 centímetro menos ) .	2	Adposition
Creo que tendrá más presión en el Camp Nou después de sus últimos resultados " , afirma el ex azulgrana Nadal .	0	Verb
Mientras , la maltrecha economía filipina sigue su marcha descendente y la divisa nacional , el peso , supera ya la barrera psicológica de las 50 unidades frente al dólar .	27	Adverb
En Mateo no aparece la petición del discípulo , fue iniciativa del propio Jesús enseñarles a orar con el Padre nuestro .	16	Verb
Las muertes de un líder de la ultraderecha israelí y de su esposa , y de un dirigente del movimiento palestino Al Fatah desataron ayer clamores de venganza en Israel y en los territorios palestinos .	14	Conjunction
Las alternativas al abeto que propone el Instituto de Parques y Jardines son el durillo , el laurel alejandrino , y el madroño , que estarán a la venta en numerosos establecimientos que han suscrito un acuerdo de colaboración con el ayuntamiento .	34	Verb
En general , defendió una mayor colaboración entre el sector público y el sector privado en este campo , ya que dijo que esto se está aprendiendo en otros sectores , pero en política exterior " estamos en mantillas " .	8	Determiner
Tras un tratamiento con goma guar , el aumento de la sensibilidad a la insulina puede incrementar la actividad de la lipoproteinlipasa ( LPL ) y , de este modo , lograr reducción de lipoproteínas y de ácidos biliares .	13	Determiner
En ese proceso , las agencias humanitarias de la ONU también deben tener un mandato del Consejo de Seguridad al respecto , especialmente en lo que se refiere a la desmovilización y reintegración de los niños soldados , meta en la que el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) debe representar un papel destacado .	49	Proper Name
El estado de la pista , muy mojada , favoreció a los pilotos en los entrenamientos para la primera carrera .	13	Adposition
Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol .	3	Determiner
Es mencionada en la Teología de Hesiodo , así como por Apolodoro , Higino y Homero en su Ilíada .	2	Adposition
Y efectivamente la ciudad donde vive Bush ( si no se muda a la Casa Blanca ) , acoge una curiosa mezcla de profesionales liberales urbanos , artistas y galeristas , hispanos , estudiantes universitarios y una considerable colonia homosexual .	37	Adjective
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.51 km ² , de la cual 90.78 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.87 % ) 1.73 km ² es agua .	10	Determiner
Alejandro Alonso indicó que López de Coca pretende " echar un poco leña y volver a recordar otra vez los incendios y el lino que se quedaba en la carretera tirado " , mientras que " mucha gente nos habíamos propuesto que el desgraciado asunto del lino pasara a la historia " .	43	Adjective
La corona no había caído tanto frente al dólar desde 1993 , fecha del nacimiento de la República Checa , y la tendencia es a la baja , según el experto del Banco Comercial ( KB ) Jan Vejmelek .	30	Noun
Desde la apertura de estos procesos el 5 de junio , el Tribunal Militar ha juzgado a 575 EX milicianos del Ejército del Sur del Líbano ( ELS ) .	23	Proper Name
Alajnihah Air Transport ( " las alas " , en árabe ) es una aerolínea con base en Trípoli , Libia .	13	Determiner
Por supuesto , todos los gobernantes de los países visitados lo elogiaron hasta no más dar en agradecimiento por actuación tan generosa ( en lenguaje popular venezolano se dice " cayó un venadito " ) .	7	Determiner
La redacción de la revista Interviú ha denunciado la manipulación llevada a cabo por el diario Gara , que en su edición de ayer publicó un manifiesto en favor del periodista Pepe Rei , encarcelado como presunto colaborador de ETA , en el que figuran como firmantes 27 profesionales de aquel semanario .	42	Determiner
El pleno de la Diputación Permanente del Congreso se reunirá el próximo Martes para debatir la convalidación o no del Real Decreto aprobado el pasado día 14 de enero por el Consejo de Ministros sobre determinadas medidas de mejora de la protección familiar de la Seguridad Social .	9	Verb
Trabajamos junto a la ONG " Acceso Ya " en el tema de accesibilidad para discapacitados , el 85 % de las escuelas de la Ciudad de Buenos Aires no son accesibles para discapacitados .	30	Verb
" Lo que más me impactó de la novela para llevarla al cine es su capacidad de entrar en muchos mundos - - dijo ayer la realizadora - - .	6	Adposition
Ralston , Mildred Davis , y Bebe Daniels se hicieron famosas actuando en las comedias de Lloyd .	14	Noun
El vicepresidente segundo y ministro de Economía , Rodrigo Rato , considera que el PSOE incurre en " cinismo " al criticar la actual política de liberalización de sectores públicos ya que " antes se hacían los núcleos duros de compañías como Repsol y Telefónica almorzando en La Moncloa " .	14	Proper Name
La red hispánica Telemundo exhibirá en EEUU los 150 capítulos de la nueva producción .	9	Noun
El Rayo Vallecano puso fin a una racha de tres jornadas sin vencer , en las que sólo había sumado un punto , con un triunfo por 1-0 sobre un Celta de Vigo que sigue sin encontrar la manera de volver a ser el que fue hace un par de meses .	36	Verb
De esta manera , se convirtió en el jugador profesional más joven que debutaba en un deporte profesional estadounidense desde 1887 , superando a Joe Nuxhall , que había jugado en la MLB con 15 años en 1944 .	16	Noun
Aun así , los soviéticos y británicos exigieron previamente que Bulgaria renunciara al litoral del sur de la región de Tracia ( el cual se había anexado en junio de 1941 ) , devolviéndolo a Grecia .	14	Determiner
Según datos del Ministerio de Trabajo , en mayo se registraron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron de carácter indefinido y representaron el 8,77 por ciento del total .	24	Determiner
Redondo se movió así en el filo de la postura que mantiene la dirección de su partido en este asunto , ya que el PSOE , contrariamente al PP , ha decidido no exigir un adelanto electoral en Euskadi .	6	Noun
" Creo que Barrera demostró ser un gran boxeador y por mi parte está bien la pelea de revancha , si acepta hacerla en la categoría de los plumas " , declaró Morales , que conectó 319 golpes por 299 para Barrera .	10	Adposition
Ganó el premio Steele de la Sociedad Americana de Matemáticas en 1991 por su trabajo en la geometría diferencial .	11	Numeral
Eran jinetes muy experimentados y estaban uniformados con trajes de charro de color gris y sombrero .	0	Verb
Pero los consumidores están preocupados pues no acaban de entender las bondades promocionadas por el Ejecutivo sobre el sistema de la " dolarización " , cuyo proceso de aplicación es tan incierto aún que ha generado más preguntas que respuestas , pues fue presentado como uno de los mecanismos para salir de la crisis .	35	Verb
" Resulta muy difícil llegar hasta Radovan , incluso para aquellos que van con buenas intenciones , y mucho más para los que las tienen malas " , explicó Biljana al rotativo durante su breve permanencia en Belgrado para recibir un premio literario en nombre de su marido .	33	Determiner
Ahora bien , aun logrando el metalomacrociclo polimérico - dopado - y con la cristalización apropiada , no se puede conseguir un control sobre la distancia interplanar de las unidades moleculares paralelas , lo que sería esencial para asegurar el correcto solapamiento entre orbitales responsables de la conductividad .	41	Noun
Y enlazando con escritores como Alfred Doblin ( Berlinalexanderplatz ) o como Fontane , el gran autor del realismo alemán .	11	Conjunction
La Real Sociedad goleó por 4-1 en Anoeta a un Athletic de Bilbao que no consigue zafarse del maleficio que le persigue cuando se enfrenta a su eterno rival .	25	Adposition
Con este resultado , que a su vez es el mejor logrado hasta ahora por el equipo PPI Motorsport en una prueba de la Cart , Serviá ha ascendido hasta la decimotercera posición en la clasificación absoluta del campeonato y se ha situado en cabeza entre los novatos , empatado a puntos con el canadiense Alexandre Tagliani ( Reynard/Ford ) .	16	Noun
El crédito de 8.500 millones de pesetas del ICO se liquidó con el pago de sólo 1.100 millones .	17	Noun
NOS GUSTA La CRÍTICA FEROZ , pero tal vez ignoremos cuál es la resistencia del material y si esto puede irse al infierno si se abusa de la sátira .	6	Conjunction
Los estudiantes de Deusto , que han organizado esta visita a Madrid por su propia iniciativa , permanecerán en Madrid hasta el Jueves , visitando otras instituciones del Estado .	6	Verb
Esta área es también una parada de 91 especies de aves migratorias .	2	Verb
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes .	44	Adverb
Personalmente , esta es la tienda que mas me gusta y te sorprendes de la cantidad de productos que tienen .	18	Conjunction
A partir de ahí , los locales se adueñaron de las acciones , con un excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quienes no supieron definir bien ante la meta de Nelson Patiño .	33	Adposition
Para el número dos del poder judicial en Rusia , Gusinski , detenido en España , es un " estafador a gran escala " y debe ser extraditado .	6	Adjective
TWW , y su director , Lord Derby , rechazaron furiosamente la decisión tomada por la ITA ( Independent Television Authority , Autoridad de Televisión Independiente ) , a lo cual como respuesta la ITA ofreció a TWW comprar una parte del accionado del Consorcio Harlech , oferta a la cual también rechazaron .	12	Noun
Gastromyzon cornusaccus es una especie de peces de la familia de los Balitoridae en el orden de los Cypriniformes .	9	Noun
Measurement Studio es una distribución de bibliotecas de funciones desarrolladas por National Instruments para aportar funcionalidades de prueba , medida , control e instrumentación a Visual Studio .	15	Noun
El álbum tuvo buenas críticas , incluida la revista Rolling Stone , que nombró al grupo " La banda caliente del año . "	8	Noun
A continuación , llegó gente de Hawái , y miles de latinoamericanos , entre los cuales había inmigrantes de México , Perú y Chile , tanto por tierra como por mar .	10	Adposition
La vida de Freeman se ha visto alterada por la fama , las cámaras y las entrevistas por su estelar participación en la Ceremonia Inaugural ; la de Perec se ha mantenido en el anonimato de los entrenamientos .	14	Conjunction
Para ese día y por motivos de seguridad , la ONU ha decidido cerrar el edificio a las visitas públicas hasta el día siguiente .	12	Participle
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	14	Adjective
El cosmonauta francés Jean-Pierre Haignere y los rusos Viktor Afanasyev y Sergei Avdeyev , que viajaron con Ivan Bella , tienen previsto regresar a la Tierra el próximo mes de agosto .	26	Determiner
El fin de la subvención no fue tan mal golpe para OpenBSD como algunos vaticinaban .	13	Pronoun
A la salida del Elíseo y contrariamente a su costumbre , Jospin intentó minimizar la advertencia presidencial y subrayó : " Hubo una comunicación del ministro de Asuntos Exteriores , una frase mía y una del presidente " .	24	Adposition
El número 2 de los conservadores vincula su futuro al de Aznar y éste le recuerda que debe ser leal .	2	Numeral
Lamy , quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE .	28	Pronoun
Consiguió , me dicen , organizar el suburbio , y sacarlo de la violencia y el salvajismo .	13	Noun
En el caso de este segmento , la campaña prevé la posibilidad de facilitarles el regreso a su país de origen o bien intentar proporcionarles en Italia una colocación estable y la obtención de un permiso legal de residencia .	2	Noun
Los jueces suizos prohibieron el uso de estas pruebas - - entre ellas las cuentas de De la Rosa en el país - - porque la entrega fue irregular .	14	Noun
Esto es debido fundamentalmente a la falta , en las sustancias orgánicas , de la banda electrónica parcialmente llena que caracteriza a los metales .	22	Determiner
González Macchi también recordó que su país , " pese a sus claras desventajas , es también uno de los potencialmente más ricos socios del MERCOSUR " , dada su ubicación estratégica , prácticamente equidistante entre los océanos Pacífico y Atlántico y de los grandes centros industriales y económicos de la subregión " .	38	Proper Name
El goleador se refirió al asunto durante un breve encuentro con los periodistas , poco antes de sus entrenamientos con la selección panameña que se prepara para su partido con México el próximo domingo , en Panamá , en las eliminatorias de la confederación de Fútbol ( antigua CONCACAF ) para el Mundial de Japón y Corea del Sur 2002 .	55	Conjunction
El fichaje de Gabi Milito sigue siendo la preferencia del Independiente de Avellaneda y lo quiere gratis , sin pagar coste alguno por el central experimentado que costó en su día casi 5 millones de euros .	18	Adposition
¿ Sólo coincidencia , que tuviese que pasar justo un siglo para que otro Franz , apellidado Beckenbauer , asumiese la presidencia del club que durante 1200 meses había ganado tantos títulos ?	6	Conjunction
Algo parecido al peligro , en la acepción más superficial , embrollada y poco analítica de la palabra , se cernió sobre la portería de Abel .	22	Determiner
El tuvo el dominio de los hechos de los que fue víctima Alicia López , dirigía el centro clandestino de detención , tomaba las decisiones trascendentes , dirigía a todo el personal policial y controlaba que se cumplan el plan sistemático planificado por los mandos militares " , agregó .	1	Verb
El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos , y de que se " diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley " .	44	Determiner
Además , Portillo anunció la disolución del Estado Mayor Presidencial ( EMP ) y su órgano de inteligencia , y el desmantelamiento de los poderes paralelos a las instituciones responsables de las investigaciones criminales y de la administración de Justicia que impiden la correcta aplicación de la ley .	17	Noun
La Real Sociedad de Javier Clemente continúa sin vencer a domicilio .	3	Adposition
Lo que Isaac Asimov planteaba para un futuro lejano en su libro Foundations Edge - aquí un héroe espacial tripula su nave con el poder de la mente - Sutter lo ha trasladado al mundo real .	20	Determiner
Los militantes del MTP tomaron en 1989 el cuartel de La Tablada , que fue recuperado después de 30 horas de combates con el resultado de 40 muertos entre militares , policías y asaltantes .	6	Noun
Además , Gore tiene ligeras ventajas en algunos estados clave que le hacen albergar esperanzas de victoria , incluso con menos votos populares , gracias a la institución del Colegio Electoral .	5	Noun
Después de un largo periodo de debates parlamentarios y discusiones populares , el Gobierno holandés - - una curiosa mezcla de socialdemócratas , liberales y conservadores , que se conoce con el apodo de Violeta II - - levantará hoy la prohibición sobre los burdeles .	12	Determiner
En caso de desestimarse esas demandas , el sumario de instrucción será comunicado por los jueces a la fiscalía de París , que dispone de un plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto a un eventual proceso ante el Tribunal Correccional de París .	19	Adposition
Si me vuelven a dar una beca y me desplazo a Sevilla seguro que vuelvo .	10	Adposition
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .	6	Verb
Indicó que el referéndum debería celebrarse no sólo en Austria , sino en todos los Estados miembros , aunque defendió la ampliación de la Unión hacia el este de Europa , siempre que no perjudique a los intereses austriacos .	2	Determiner
C. Gordon Bell ( 19 de agosto de 1934 ) es un reconocido ingeniero informático y gerente , antiguo empleado de Digital Equipment Corporation ( DEC ) que diseñó varias máquinas de la serie PDP ( Programmed Data Processor ) , para más tarde ascender al puesto de Vicepresidente de Ingeniería , desde donde supervisaría el desarrollo de VAX .	58	Proper Name
Irónicamente , luego de liberar a la criatura de su cámara de incubación , quién ante la sorpresa de todos , asesina al Dr. Curien ;	14	Pronoun
En su apuesta por la cultura , NH Hoteles se siente especialmente orgulloso de contar con el apoyo del celebre premio Novel de literatura Mario Vargas Llosa , que da su nombre al concurso de relato corto que la Compañía viene realizando en los últimos años .	20	Noun
Y sus regresos frecuentemente fueron más duros que los tiros que yo le mandé a ella » .	10	Pronoun
El segundo cuerpo presenta columnas salomónicas decoradas , en total seis , las dos centrales y separadas por la ventana del coro , se ven interrumpidas las cuatro calles restantes en sus nichos contienen imágenes de santos .	23	Pronoun
En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler - Benz , acordando el uso de la nueva marca , Mercedes - Benz , para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler .	32	Verb
" Mercenario " , " devuélvenos el dinero " , " sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para Tenerife " , y " traidor , te vamos a matar " , le gritaron los radicales , uno de los cuales acabó pegando a un periodista del diario Marca .	19	Verb
Según Wilfredo Alemany , portavoz de la JCE , organizadora de los comicios , el director de Migración , Danilo Díaz , entregó al organismo una cantidad no especificada de cédulas de identidad que agentes del departamento habían incautado a personas detenidas por el color negro de su piel .	44	Noun
Los organizadores usan burros para reducir el riesgo de ser capturados ellos mismos , y a la vez , obtener el mayor beneficio económico .	23	Adjective
Las anchoas pueden mejorar .	1	Noun
Una nueva borrasca cruzará España a partir de hoy y afectará principalmente a Galicia y el oeste de la Península , aunque la mejoría del tiempo generalizado de ayer en la mayor parte del país permitió a Protección Civil retirar todos los avisos de emergencia .	42	Noun
La cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en los laterales del mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán la forma de árboles en la fachada principal , que da a la avenida de Cambó .	15	Adposition
En el 2000 se incluirán las familias con hijos de uno a dos años y en el 2001 , el resto , hasta llegar a las 159.000 familias en esta situación .	12	Numeral
Aunque los disturbios se repitieron en los barrios habitados mayoritariamente por musulmanes , como Cañada de Hidum , Reina Regente , Cabrerizas y Monte María Cristina , los vecinos manifestaron a este diario que no fueron atendidas sus reiteradas llamadas a comisaría para denunciar cortes de carreteras y quema de contenedores .	10	Adposition
Sin embargo , una complicada jugada del arquero piducano Ezequiel Cacace terminó en un penal para Everton , que nuevamente fue transformado en gol por el cafetero Perea , y en la expulsión del portero .	16	Proper Name
El fracaso había sido tan radical que no sólo tuvieron que plantearselo lo los cultivadores del concepto de una nueva civilización - así la habían bautizado los más optimistas - , sino que también los sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos .	10	Conjunction
Los representantes sindicales de los 12 países afectados por la reestructuración del grupo se reunieron ayer para coordinar una respuesta al plan .	15	Adverb
El Barcelona echó por tierra la mayoría de sus opciones de ganar el título de Liga por tercera vez consecutiva al caer derrotado en Oviedo por 3-0 , un resultado al que parece abonado el equipo de Louis van Gaal .	5	Determiner
Según fuentes policiales , los cadáveres del padre y de la niña estaban en el cuarto de baño , mientras que el de la madre se encontraba en la habitación de la pequeña , que sufría síndrome de Down .	15	Noun
Anunció que trasladará al lehendakari la posición del PSOE y su " exigencia " de que " se garantice la seguridad y libertad de todos los ciudadanos " , pero evitó pronunciarse sobre el nuevo foro de partidos que Ibarretxe quiere impulsar .	40	Verb
Por su parte en Galway las cosas se animan con artistas participantes en el fabuloso walking parade ( desfile de senderismo ) .	12	Adposition
Durante la Guerra Civil hubo poca actividad bélica , ya que apenas iniciado el conflicto quedó inmediatamente bajo el dominio de los golpistas .	20	Adposition
En este sentido , reconoció la " compleja situación " que se vive en su país , con la práctica sistemática de secuestros con los que " los insurgentes " quieren intimidar a la población civil de forma generalizada , el reclutamiento de niños por los paramilitares o los numerosos desplazamientos provocados por los ataques guerrilleros .	30	Verb
EL ARRESTADO es el responsable de una organización caritativa musulmana que está acusado de falso testimonio y de tener relación con la organización terrorista Al Qaida de Osama bin Laden , responsable de los atentados del 11 de septiembre en Washington y Nueva York .	35	Adposition
Julio tuvo la oportunidad ese año de jugar en Balaídos y de entrenar con el primer equipo a las órdenes de Fernando Vázquez .	9	Proper Name
Se había roto una cañería , la llave de paso parecía haberse soldado con su rosca y la cocina se inundaba por momentos .	7	Noun
Y al final lo han hecho con una adhesión más limitada , más contenida .	12	Adverb
Unos 2,5 millones de personas residen en Puerto Príncipe , pero la mayoría de ellas carece de servicios básicos , tales como luz , agua potable o asistencia hospitalaria .	21	Conjunction
Esta distorsión molecular ejerce probablemente una mayor influencia que los efectos electrónicos de extensión del sistema .	9	Determiner
Aquella vez se jugaron 6 semanas de campeonato que terminarían en el Arena Bowl I con victoria de los Dynamite sobre los Gladiators en el Pittsburgh Civic Arena por 45-16 .	15	Adposition
Para el viaje hacia el Este se estimó un retraso de 40 nanosegundos en 41 horas de vuelo .	13	Adposition
Fundaron un imperio con el nombre de la ciudad y Alejo fue proclamado emperador .	8	Noun
" Nosotros , los conductores de Trabi , somos una raza aparte aquí en Estados Unidos y necesitamos comunicarnos entre nosotros si queremos conservar nuestros Trabant " , afirma Matt Annen , administrador del portal " Trabant USA " .	36	Proper Name
En el primer volumen de su obra insertó una apología de la vida y doctrina el « doctor sutil » , y un sumario de la santidad y doctrina del beato Amadeo y de otros discípulos o seguidores de Escoto .	35	Noun
" Cuando la ley se refiere a que un jefe de Gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes , lo hace para impedir un vacío de poder , no para que el primer ministro llegue en esta época al acuerdo más trascendental de la historia del Estado " , escribió Rubinstein en su misiva .	40	Noun
El 25 de mayo ( día del aplazamiento electoral ) yo entendí que era el momento de expresión de otros actores " , en referencia al Tribunal Supremo , Consejo Nacional Electoral ( CNE ) o a la Comisión Legislativa Electoral o Congresillo , confirmando lo inusitado de su silencio .	18	Adposition
El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi ( 17 ) , Xavi Hernández ( 24 ) y Cesc Fábregas ( 45 ) , mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82 .	52	Conjunction
Los autores y fans del yaoi suelen distinguir entre éste y el manga gay , ya que los personajes del yaoi no están definidos como exclusivamente gays .	8	Adposition
Incluso la atención de dos padres no basta , debido a que uno de ellos estaría forzado a comer y a llevar el cachorro al mismo tiempo , lo que no es una tarea fácil dada su pequeña envergadura .	34	Adjective
Al final Armando descubrirá que su hija no está haciendo las cochinadas que se imagina , sino que está organizando una fiesta sorpresa de aniversario para sus padres .	11	Noun
Si los lectores son del talante que el autor denuncia , las palabras que les dedica sólo valen como desahogo personal , pues nadie las leerá , y ahí quedarán apasionadas y sin eco .	5	Noun
El " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera .	33	Adjective
En él se conservan restos históricos y geopaleontológicos , estos últimos dentro de las Terrazas del Manzanares , patrimonio de gran valor dentro de la región de Madrid .	26	Adposition
El bicampeón se perderá los grandes premios de Italia ( Monza , 12 de septiembre ) y Europa ( circuito alemán de Nurburgring , 27 de septiembre ) .	1	Noun
En el Imperio Medio se reemplazó el disco solar por el símbolo de la palabra oro ( nub ) , que podía ampliarse con embellecimientos , como en el caso de la reina Hatshepsut que adoptó el nombre de " Horus hembra de oro fino " .	33	Proper Name
En las islas existen varias especies endémicas de lagartos gigantes , actualmente algunas se han extinguido por la destrucción de su hábitat y la introducción de especies exóticas .	17	Determiner
¿ Ese alguien tendrá después la desfachatez , en otras situaciones , de " condenar la violencia , venga de donde venga " o afirmar que " el fin no justifica los medios " ? .	12	Adposition
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.51 km ² , de la cual 90.78 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.87 % ) 1.73 km ² es agua .	4	Verb
Y no es que esté en contra de quienes puedan venir a la zona , pues considero que son tan dignos como cualquiera , por lo que me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse en Les Glòries .	16	Verb
La clave de su éxito fue siempre su privilegiada relación con el soberano inglés , quien admiraba su ingenio , cultura y prestancia , y apreciaba sobremanera su compañía .	15	Pronoun
Pero es fatal para quien no está acostumbrado .	0	Conjunction
El jefe del Estado francés precisó en este sentido que " se imponen " una serie de reformas , pero que , en todo caso , las medidas que se adopten " deben respetar los principios de la unidad del país " .	7	Determiner
De los 1177 habitantes , el municipio de Orange estaba compuesto por el 98.47 % blancos , el 0.08 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.17 % eran de otras razas y el 0.76 % pertenecían a dos o más razas .	1	Determiner
José Manuel Muñiz explicó además a Franz Fischler que es necesario " mitigar la creciente carga de escepticismo e incluso de negatividad que se nota en el sector pesquero hacia la administración comunitaria " , por lo que abogó por crear instrumentos de colaboración entre las autoridades y las organizaciones pesqueras profesionales .	51	Adjective
Los jugadores volverán a concentrarse con la selección hasta el próximo 27 de marzo , seis días antes de que Guatemala reciba en el estadio Mateo Flores , de la capital , a El Salvador .	19	Conjunction
Curin Bus es una de las empresas más antiguas de Asturias , con sede en Oviedo dispone de una flota de mas de 25 vehiculos .	22	Adposition
Microsoft , Telefónica Data y Bankinter , han desarrollado el programa " Conecta 2000 " que consiste en una serie de iniciativas para comunicar a las empresas las ventajas y oportunidades de Internet .	15	Pronoun
Contra este peligro se levantan algunas voces , pero muchas de ellas no temen que se acabe la democracia sino que se acabe su poder .	24	Noun
El 1 de marzo de 1894 , la primera señal horaria oficial comenzó a operar en Valparaíso , a 4 horas 46 minutos y 36 segundos respecto a la hora de Greenwich .	10	Adjective
El distrito de Sant Martí es uno de los puntos calientes de la violencia urbana .	12	Determiner
" El año pasado derrotamos a ejércitos extranjeros que no se atreverán a volver a atacar , excepto si traen una invitación firmada por los enemigos internos con el pretexto de que sería la única forma de salvar nuestras vidas , cuando en realidad sería la mejor forma de perderlas " , manifestó Milosevic , aludiendo a la oposición .	29	Noun
Miles de personas han muerto o sufrido amputaciones y daños irreversibles por la explosión de minas encontradas accidentalmente en Egipto , donde constantemente se registran nuevos casos .	6	Verb
Según la saga de Njál , Gilli era jarl vikingo de las Hébridas , residía en las isla de Coll y pagaba tributo a su cuñado Sigurd Hlodvirsson ( Sigurðr ) , jarl de las Orcadas ( m. 1014 ) .	7	Verb
El alud de contactos obligó a los organizadores a retrasar durante una hora el concierto anunciado , lo cual multiplicó las protestas e insultos que llovieron sobre la dirección electrónica del portal .	9	Verb
Ese Comité Ejecutivo está formado por representantes del BID , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) y de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .	3	Verb
En los trabajos de extinción participaron 12 medios aéreos , además de 34 dotaciones terrestres , llegados de parques de bomberos de Girona y Barcelona , ya que la zona afectada es muy cercana al municipio de Tordera ( Maresme ) .	2	Noun
De igual forma que el C5 , que se sitúa entre el Xantia , con el que convivirá , y el XM , que desaparece , el futuro modelo C3 , cuyo lanzamiento se producirá en el 2002 , se situará entre el Saxo y el Xsara , sin llegar a sustituir al primero .	52	Adposition
Mañana miércoles será el turno de la boletería de la norte mientras que el jueves se ofrecerán las entradas para la popular sur .	16	Verb
A pesar de los sufrimientos , ellos no exigirán su marcha .	10	Noun
Pero Sara Noriega no se lo permitió hasta que no acabó de desahogarse contra Fermina Daza .	4	Pronoun
Por supuesto , el Real Madrid puede hacer otra vez el ridículo el domingo que viene , porque este Real Madrid no es de fiar , pero al menos anoche fue capaz de exhibir el cuajo bravío y la estética compulsiva de los insurgentes .	19	Proper Name
Un miembro de la ejecutiva de CDC dijo que la postura de Esteve se sitúa en una línea , concertada desde hace tiempo , con la que se quiere hacer patente que " Artur Mas , como futuro líder , es quien manda en el partido , y que Esteve debe obedecer en este reparto de papeles " .	15	Adposition
El director general de Telecomunicaciones y Redes de la Junta de Extremadura , José Morales Bruque , insistió hoy en que la decisión del Gobierno extremeño de no renovar cinco licencias de Frecuencia Modulada en la región está justificada por criterios estrictamente jurídicos .	5	Conjunction
Tampoco hay que recordar que en un año tan académico , ellas se han llevado el gato al agua bailando lo peor que sabían , riéndose a la cara de tanta pretendida profesionalidad .	28	Noun
Esta semana fueron detenidas en Bermeo dos mujeres bolivianas de 25 y 19 años que desempeñaron el papel de madres correo .	18	Adposition
" Este portafolio contiene sistemas de economía para la dirección de la empresa , sistemas de logística , de compras y de manejo de las relaciones con los clientes " dijo a EFE la jefa de información de Telia , Inger Gunterberg .	9	Noun
El PSOE criticó que se haya elegido el poblado de La Barranquilla , en Vallecas , para implantar el primer centro y afirmó que debería haberse hecho un mapa con los lugares más indicados .	3	Conjunction
Para los responsables de la ciudad , la coincidencia de los diversos eventos , especialmente la visita de Clinton , se convertirá desde el punto de vista logístico en una de las mayores pruebas de fuerza desde el Puente Aéreo de 1948 , cuando los norteamericanos abastecieron Berlín desde el aire durante el bloqueo soviético .	0	Adposition
Un comité oficial encabezado por el ministro del Interior , el ex vicepresidente Humberto de la Calle , mantiene negociaciones con los líderes de los pobladores que protestan contra el establecimiento de una zona de distensión para el ELN .	25	Noun
Con un detalle , vamos .	0	Adposition
Mientras que el Reino Tierra en su conjunto no hace uso de combustibles fósiles casi tanto como los países industrializados como la Nación del Fuego .	8	Adverb
El presidente dice que las reformas para la isla deben respetar la unidad del país .	8	Noun
En 1997 algunas tesis en especializaciones de malezas que estudiaron la respuesta de plantas jóvenes de eucalipto al herbicida clopyralid ( Lontre ) no podían predecir éstos impactos posteriores .	12	Adposition
" Cuando era pequeño hice de todo , como los demás .	1	Conjunction
Casi inevitablemente , ZZNM ha salido de la novela para subir a los altares y recibir el culto que merece Texto escrito para Radio ZZPaís , sobre una conferencia pronunciada en el ZZlugar de ZZciudad , bajo el patrocinio del ZZorganización .	34	Proper Name
Davor Suker desveló que tras el encuentro ante el Oviedo habló con Lorenzo Sanz para exponerle su situación .	17	Noun
Justamente esa presencia interior es la que ahora le falta a Michigan , un equipo donde un superdotado como Chris Webber llegó a aburrirse profundamente y por ello huyó hacia Golden State .	17	Noun
Su última interpretación en Barcelona fue en octubre de 1969 , en el desaparecido Teatro Nacional Calderón de la Barca .	19	Proper Name
El encarecimiento de las hipotecas ha contribuido a frenar las ventas , ya que el tipo de interés a 30 años es del 8,62% , un punto más que hace un año .	16	Adposition
La Unión de Consumidores de España ( UCE ) en Asturias ha iniciado acciones legales y ha exigido a la Administración y a la Unión Europea la retirada del mercado del videojuego Metal Gear Solid , de la empresa japonesa Konami , por considerar que " incita al consumo de drogas " .	27	Noun
El Departamento de Prisiones identificó a más de 13 mil presos extranjeros en 2010 .	2	Adposition
El periodo de exposición del alimento a temperaturas dependerá de ciertos factores , pero en alimentos como la leche se tienen temperaturas de 72 ° C aplicadas en un intervalo de 15 segundos , aunque los valores dependen de las autoridades sanitarias de cada país .	16	Adposition
El fichaje de Kaká nunca fue fácil , tanto que han pensado que este pueda acabar jugando hasta de Blues , camiseta que se pudo enfundar hace un tiempo y es que ni Abramovich quiere pagarle 40 kilos al Madrid porque le considera caro viendo su estado de forma .	18	Adposition
El tiempo te ayuda , a veces , a desempolvar mentiras .	8	Adposition
Localizada en el corazón de la meseta de Mysore ( una región de la gran meseta del Decán ) tiene una elevación media de 920 m .	17	Proper Name
La compañía aérea Alitalia se ha unido al programa BlueBiz de Air France y KLM , un programa que permite ofrecer mayores ventajas a las pequeñas y medianas empresas , y dedicado exclusivamente a los negocios , independientemente de su tamaño .	5	Verb
Siguiendo la línea de calidad y excelencia , los platos incitan a pobar y seguir explorando el mundo de los sabores aztecas .	19	Determiner
Es otro de los modelos de prestaciones máximas " F " de Lexus , aunque a su lado el IS - F parece poco más que un utilitario berlina con esteroides .	28	Noun
Los Mossos d'Esquadra desalojaron a un centenar de personas hasta la zona de las piscinas de la urbanización , no tanto por el riesgo del fuego sino como medida de prevención por las altas temperaturas y el humo .	16	Determiner
Hotaru no Haka es el título original de esta película de animación de Isao Takahata , uno de los socios de Studio Ghibli y también uno de los fundadores del estudio junto con Hayao Miyazaki , creadores de obras como La princesa Mononoke , El viaje de Chihiro o El castillo ambulante .	40	Determiner
Sin embargo , Kennedy indicó que lo más importante es que turistas y locales planifiquen y se informen de los acontecimientos que se presentarán durante las Olimpiadas .	20	Noun
De los 135 habitantes , Isabel estaba compuesto por el 75.56 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 22.96 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.48 % pertenecían a dos o más razas .	49	Numeral
Por contrario , imitando esa política del " Winnie Pooh " , recientemente nuestra presidenta al asumir el mandato del Unasur , dijo que su principal objetivo era llegar a un acuerdo de Libre Comercio con la Unión Europea .	38	Proper Name
Luego llegó Billie Holiday .	0	Adverb
BRENDAN Comiskey , obispo de Ferns , en el suroeste de Irlanda , tomó esta decisión tras la emisión de un programa de televisión sobre un escándalo sexual que tuvo lugar en su diócesis .	5	Proper Name
En la portada del primer número de " AutoFoco " aparece un nuevo modelo deportivo de la marca Alfa Romeo .	3	Adposition
Además nos posicionaron en las primeras posiciones de Google , Yahoo y Terra sin cobrarnos más por ello .	11	Conjunction
El Caja San Fernando estuvo a punto de complicarle complicarle la vida al Joventut en Badalona y sólo cedió el triunfo en la prórroga ( 85-79 ) después de que el partido acabara empatado a 72 .	11	Noun
En el año 2000 tenía una población de 686 habitantes y una densidad poblacional de 10.6 personas por km ² .	6	Noun
" El señor González - añadió - es consciente de que sabemos todos los detalles , incluidos los que él mismo ha hablado sobre sí mismo " EFE .	20	Adjective
Trabajó en O Estado de São Paulo , Jornal da Tarde , Folha de São Paulo , y en las revistas Veja , IstoÉ , Placar , y A Revista .	10	Proper Name
Los disfrazarán de progreso , de avance tecnológico , de alta competición .	0	Pronoun
La Legión de Superheroes fue serie de TV animada para Cartoon Network entre el 2006 y 2008 , y actualmente se ha cancelado .	2	Adposition
Su fiel intérprete , Juan Ortiz , había muerto , haciendo más difícil la tarea de encontrar rutas , fuentes de alimento , y en general , entablar comunicación con los nativos misisipianos .	1	Adjective
Claro que el no compartir sus opiniones y sus arrebatos no quiere decir que no los comprenda .	5	Determiner
Felipe , también conocido como Felipe dal Belo , es una nueva opción como fichaje del Betis tras conocerse que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco .	12	Noun
Por ello se trabajó para que eso fuese una realidad , llegándose a obtener en propiedad la casa de la calle Liniers N ° 420 , que ofrecía instalaciones que permitían situar una cancha de bochas techada , pista embaldosada con escenario que a su vez se utilizó como cancha de básquet y baby fútbol .	11	Verb
Es la prueba de que el deporte paralímpico es grande y acapara la atención del público " .	2	Noun
Hay el antecedente del sobe testicular de Michel a Valderrama , desdoro impune , tal vez por limitarse al contacto manual .	8	Adposition
No es la primera vez que Andreescu trabaja con la orquesta .	8	Adposition
" Su juego se puede catalogar de poco ortodoxo pero muy efectivo , porque es muy rápido y tratan de correr siempre .	18	Verb
Después de acabado el conflicto permaneció en Oriente con un nuevo cuartel en Satala en el noreste de Capadocia , con elementos acantonados en Trapezus en el Mar Negro y en Ancyra , lo que modernamente es Ankara .	36	Verb
Los tres partidos de la coalición gubernamental ( el Liberal Demócrata , Nuevo Conservador y Nuevo Komeito ) poseen 336 escaños en la cámara de Diputados y se espera que retengan la mayoría , aunque podrían no renovar su cómoda mayoría absoluta de la actualidad .	0	Determiner
Una vez que Laurent Jalabert , ratificando su superioridad sobre los demás sprinters , ha obtenido su quinta victoria parcial , un nuevo atractivo se une a los viejos : saber quién ganará más etapas , si él o Rominger .	1	Noun
Sancho recuerda que , antes de volver a entrenar y , por supuesto , a jugar , habrá que quitarle el clavo .	17	Verb
" Pero después , aquel señor anciano , con modales de un viejo padre , me conquistó , como hizo con muchas personas " , ha explicado .	20	Adposition
Con una serie de recesos en su historia , Congreso ha escrito su nombre en la historia de la música popular chilena , con una fundamental fusión que , pese a todo , se mantiene vigente y saludable , gozando de un enorme respeto en la comunidad musical .	23	Adposition
En el minuto 18 , sin embargo , todo cambió , ya que el gol anotado por el Recreativo en Pamplona , ante el Osasuna , mandaba a los madrileños a Segunda B .	14	Noun
Cornell George Hopley - Woolrich , más conocido por sus seudónimos William Irish o George Hopley ( Nueva York , 4 de diciembre de 1903 -- idem , 25 de septiembre de 1968 ) , fue un escritor estadounidense de novelas policiacas y de misterio .	41	Adjective
A través de redes de asistencia se intentará dar oportunidades a estas mujeres para que puedan desarrollar otras tareas y que dejen de ser explotadas sexualmente , fenómeno que es creciente en el caso de muchas extranjeras que llegan a Italia procedentes de países del este de Europa .	42	Adposition
Stoiber contestó indignado diciéndole a Fischer - quien empezó su carrera política en radicales movimientos ecopacifistas , aunque ha moderado mucho sus postulados - que él es " la última persona " de quien piensa aceptar " clases de democracia " .	18	Verb
El vicepresidente del Gobierno recordó que los países comunitarios recogen en sus matrículas automovilísticas el símbolo de la Unión Europea y la inicial del país , por lo que este asunto " es una obviedad " .	0	Determiner
Se formó en Los Ángeles con la formación original de Paul Gilbert ( guitarras ) , John Alderete ( bajo ) , Harry Gschoesser ( batería ) y Jeff Martin ( voces ) .	6	Determiner
El dirigente popular , que esta mañana ha asistido a la reunión de la Ejecutiva Nacional del PP en Madrid , ha advertido además a CiU de que " sería incluso contraproducente que optase por deformar la capacidad de influencia del PP si al final tiene que acabar reconociéndola " .	33	Verb
El bicampeón se perderá los grandes premios de Italia ( Monza , 12 de septiembre ) y Europa ( circuito alemán de Nurburgring , 27 de septiembre ) .	25	Adposition
El reconocimiento internacional de Kalatózov llegó con el estreno del melodrama Cuando pasan las cigüeñas ( Letyat zhuravlí , 1957 ) considerada la primera de sus obras maestras y uno de los hitos del cine soviético .	1	Noun
Los conservadores islámicos no tendrán ningún representante por Teherán en el futuro Parlamento de Irán , al haber copado los reformistas del régimen 27 de los 30 escaños en liza , mientras los candidatos independientes obtenían los tres restantes , según fuentes oficiales .	10	Determiner
" Va a volver a ser una mujer normal , creando un precedente para millones de mujeres pobres y maltratadas en Pakistan " , remarcó el doctor Syed .	5	Verb
Por ejemplo : - Tú qué le regalarías por Reyes al duque de Feria ? , le pregunto a la Susi .	6	Pronoun
En sus formas más graves , el buzo empieza a sentirse invulnerable y a descuidar las normas de seguridad básicas del buceo .	9	Adposition
El éxito del sistema hizo que , también por Real Decreto , el 3 de junio de 1901 se ampliase al resto del estado .	19	Verb
Las dos turistas alemanas que el pasado jueves se lanzaron de una furgoneta en marcha , una de las cuales murió al impactar con el asfalto , subieron al vehículo pensando que era un microbús que las llevaría desde La Zubia , donde se alojaban en un camping , hasta Granada , donde iban a visitar la Alhambra .	8	Pronoun
Al inicio , cuando Gandalf ( Ian McKellen ) lleva a Frodo ( Elijah Wood ) en el carro , la pipa del mago aparece y desaparece .	24	Verb
El ippon del canario Ruano bastó para resumir unos campeonatos con un resultado de dos medallas de oro , una de plata y dos de bronce .	17	Noun
Otros bienes inmuebles ubicados en la Provincia de Jujuy fueron objeto de transacciones entre la Familia Campero y sus habitantes bajo el auspicio del gobierno jujeño .	5	Determiner
Más tarde , también los rayos gamma emitidos por determinados radionucleidos han sido empleados en el tratamiento de tumores malignos .	5	Noun
En el Parma " Amauri " ha recuperado el gol y se cree que si entra podría abaratar o al menos por la parte que les toca firmar al atacante apodado como el Kun .	21	Adposition
Durante el 2008 la banda se presentó con gran suceso en el festival Cosquín Rock y en Santiago de Chile .	17	Proper Name
NO PUEDES ANULAR UN PEDIDO , O SE QUEDAN CON EL 40 % DE PAGA INICIAL , AÚN TRATANDOSE DE AZULEJOS .	2	Verb
Spencer Yip de Siliconera dijo que era un juego al que estaba agradecido de haberlo jugado , comentando que abrió su mente a juegos que se basaban más en la historia que otros títulos como Dragon Quest , y esto en parte le llevó a la creación de la web .	18	Conjunction
La Generalitat repartirá un total de 465 millones de pesetas entre 70.000 personas que ingresan menos de 35.000 pesetas al mes .	0	Determiner
" Estoy aquí en un país libre y mis hijos crecen en un país libre gracias a lo que ustedes hicieron " , añadió el primer ministro en el emotivo acto ante los ex combatientes .	8	Determiner
Y para eso elige dos caminos : el primero lo publicado en revistas , libros , etc. y el otro lo oído de la boca de nuestros ciudadanos .	17	Conjunction
A las reuniones , se habían incorporado con unas 500 firmas algunas de las personas que posteriormente crearon la plataforma de oposición El Elefante Azul , por lo que entre estas tres fuerzas sumaban sólo un millar de avales de socios .	40	Noun
Es el centro del ajedrez platense , donde se congregan los mejores jugadores de la región , especialmente jóvenes del interior del país que se acercan a la ciudad para estudiar una carrera universitaria .	33	Adjective
El contenido de la agenda de los dos Kim no se publicó por razones de seguridad nacional , aunque fuentes surcoreanas dijeron que sería natural tratar de todo lo que en más de medio siglo no se ha podido hablar , desde las tensiones militares hasta las separaciones familiares forzosas y la ayuda económica .	22	Conjunction
En el parque Ucumarí en la zona de la cuenca media y alta del río Otún , los yarumos que se encontraban en partes más bajas hasta la Suiza y El Cedral ya se ven en partes más altas .	10	Adjective
Publicó algunas transcripciones de Bach y un pequeño libro de interpretación , Music 's Handmaid ( Londres , 1936 ) .	0	Verb
No se sabe si a Irureta le cayó el excremento de una gaviota durante su caminata por el Paseo Marítimo a su hotel , pero algún indicio de buena suerte tuvo que producirse cuando en enero se lesionó buena parte del equipo y la otra parte tuvo que acudir a las convocatorias internacionales .	21	Determiner
En las universidades , el Comité Antidiscriminación Americano-Arabe registró más de 250 incidentes violentos .	8	Verb
Dos de ellos fueron evacuados en helicóptero al hospital San Jorge de Huesca , según fuentes del Gobierno de Aragón .	14	Adposition
El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona .	2	Noun
El primer avistamiento y desembarco europeo documentado e indiscutible en Australia fue en marzo de 1606 , protagonizado por el navegante holandés Willem Janszoon a bordo del Duyfken .	11	Verb
" Quería escribir una novela - - dice - - que pudiera leer todo el mundo , en la que hubiera humor , amor , ternura , cultura y una ácida crítica de este mundo , en el que como dice mi protagonista falta alma " .	29	Determiner
En esta semana transcurrida desde la intervención se han llevado a cabo la presentación de varias propuesta de pago de salarios a los trabajadores de la empresa mixta .	10	Adposition
El desperfecto , que se produce en una obra acabada hace dos años , se detectó el viernes .	3	Pronoun
Ella al enterarse de que él podía estar vivo , gracias a Daniel , insiste en ir también .	0	Pronoun
Mientras cenas hay espectáculo / animación ininterrumpido que está muy divertido .	6	Adjective
Matthew Paul Miller nació en West Chester ( Pensilvania , Estados Unidos ) el 30 de junio de 1979 , que según el calendario judío corresponde a la fecha 5 de Tamuz de 5739 ( Tamuz es el décimo mes del año según el cómputo de los meses desde la creación del mundo .	13	Determiner
El equipo de Rubio no pasó del empate ante el Eibar en el inicio de la Liga de Segunda División .	1	Noun
De Miguel , quien compareció en el Congreso ante la comisión mixta para la Unión Europea , apeló a un " sentimiento elemental de solidaridad " para defender la postura de España ante la ampliación europea , a la que definió como " una oportunidad y no una amenaza " .	47	Determiner
Fue concejal de la Municipalidad Provincial de Chancay en varias oportunidades , también directivo de la Sociedad de Beneficiencia Publica de Huacho .	17	Adposition
Los barceloneses que no hayan sucumbido a la tentación de abandonar la ciudad durante este largo puente tienen una ocasión inmejorable para iniciarse en el mundo del golf .	27	Noun
Pero el zurdo Neagle , que comenzó con dos triunfos brillantes a su llegada al equipo neoyorquino no pudo superar el acierto de Guillén que se convirtió en la gran estrella y lo dejó con la segunda derrota consecutiva .	34	Adposition
Es la eterna rival de Pelotillehue , siendo esta última en la que habitan Condorito y los principales personajes de la historieta .	2	Adjective
" En serio , no sabía que Riazor fuera un ' campo maldito ' para el Madrid .	7	Proper Name
Junto con el equipo Arrows , también se encuentra en el circuito el ganador del pasado Gran Premio de España , Mika Hakkinen , que rueda junto con el francés Olivier Panis , probador de la escudería McLaren/Mercedes .	15	Adjective
La selección española sub-21 dio un paso importante en la clasificación para el Europeo del año que viene al derrotar a Austria ( 2-0 ) en Burriana .	14	Adposition
NDR 1 Niedersachsen estableció regiones basadas alrededor de Oldenburg - Ostfriesland - Bremen - Cuxhaven , Osnabrück - Emsland , gran Hanover , Braunschweig - sur de Baja Sajonia y norte de Baja Sajonia .	14	Proper Name
Creo que pensaban que iba a escribir una sola novela .	2	Verb
Ricardo Lagos dijo que en las próximas horas llamaría personalmente a José María Aznar , para expresarle sus felicitaciones por el gran triunfo electoral del Partido Popular , que gobernará España con mayoría absoluta durante los próximos cuatro años .	11	Proper Name
El Servicio Marítimo de la Guardia Civil de Tarragona ha multado en los últimos 10 días en la Costa Daurada a 30 propietarios de motos acuáticas por diversas infracciones , como no estar matriculadas , carecer de seguro o navegar muy cerca de los bañistas .	22	Noun
Si la respuesta de un potencial cliente es el No aseguramiento , deberíamos apelar a su sentido de la responsabilidad frente a los terceros perjudicados , pero en ningún caso culpar al asegurador .	13	Verb
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	24	Adposition
Me ha gustado mucho la forma de trabajar en cuanto al acabado , la limpieza y el trato recibido por Florencio y sus trabajadores .	2	Participle
La finitud de lo existente no es una mera carencia o limitación sino oposición real , la guerra intestina de un ser individualizado , que sólo se sostiene porque hay destrucción de la entidad de unas cosas por la de otras , resta o sustracción del ser por el ser .	32	Determiner
El catalán con mayor participación en un banco es Casimiro Molins , que tiene el 5% del Popular .	9	Proper Name
Colección privada , Estados Unidos .	1	Participle
Los manifestantes aprovecharon para criticar el proyecto de rascacielos de Aguas de Barcelona , prueba , en su opinión , de que el recibo es abusivo .	16	Adposition
A personalidades indomables , a veces individualistas , casi siempre a personas visionarias con ganas de crecer de la mano de un proyecto empresarial que es muchas veces también un proyecto vital .	0	Adposition
Ellos tienen importantes poblaciones de especies de pájaros residentes en la tundra , mezcladas con especies migratorias del Ártico y otros lugares , y tienen la mayor densidad de guaridas ancestrales del oso polar .	17	Determiner
El 21 de octubre , entraron a formar parte del torneo 2012 Super Jr. Tag Tournament , derrotando a Jushin Liger & Tiger Mask IV en la primera ronda , pero perdiendo el 2 de noviembre ante Apollo 55 ( Prince Devitt and Ryusuke Taguchi ) .	22	Proper Name
La primordial función de la Danza en sus orígenes era el baile y Morel tenía su propia orquesta , La Lira Ponceña , para la cual escribía la mayoría de sus composiciones .	19	Determiner
Por otra parte , anunció que respalda al alcalde de San Fernando ( Cádiz ) , el andalucista Antonio Moreno , para que continúe como presidente de la Mancomunidad de Municipios de la Bahía de Cádiz , a pesar de las diferencias políticas que ha tenido con él en los últimos tiempos .	22	Conjunction
Este colectivo verá como la tributación que soportan en el impuesto sobre la renta desciende una media de un punto , del 27% al 26% .	0	Determiner
Los azulgranas han perdido por 3-0 sus tres últimos compromisos , ante el Mallorca en el Camp Nou , frente al Atlético de Madrid en el Vicente Calderón y el sábado contra el Oviedo .	20	Adposition
Los teléfonos comenzaron a sonar y voces lacrimosas recordaron el " caso Quini " o se desgarraron vestiduras dándolo todo por perdido .	7	Adjective
El punta en estos momentos es la mejor opción si es que no llega El - Arabi , que es otro de los que suenan estos días .	6	Determiner
El abogado del menor , Pedro López Graña , dijo que Rabadán recibió la sentencia " con alivio " porque , de no haberse llegado a la conformidad , " podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación " .	3	Adjective
Solo en la cocina de su gran casa , se dedica a preparar exquisitos platos culinarios siguiendo atentamente las indicaciones grabadas en vídeo que da su madre - - interpretada por la esposa del realizador , Arsinée Khanjian - - , una experta chef de tiempos pretéritos .	7	Noun
Según el Real Decreto aprobado el pasado 24 de marzo por el Consejo de Ministros , estas gasolinas con plomo deberán cumplir , en todo caso , las especificaciones vigentes .	10	Adposition
De 93 años y privado casi totalmente de la visión , el líder del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) y siete veces presidente de la República ha sido acusado reiteradamente por sus adversarios de haber ganado los comicios por métodos fraudulentos .	14	Proper Name
El Ministerio del Medio Ambiente y el Departamento Nacional de Estadísticas ( DANE ) colombianos llevarán a cabo estudios para adoptar un plan estadístico ambiental , se anunció hoy oficialmente .	9	Adposition
El alcalde , Alberto Ruiz - Gallardón ha anunciado hoy estas nuevas medidas que incluyen " la extensión a todo el término municipal de las ventajas fiscales por inicio de actividad " de " todas las nuevas pymes sin límite de facturación " , aplicando la bonificación máxima en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) .	25	Noun
Las deliberaciones fueron cambiantes y hubo momentos de tensión , que incluyeron fuertes intercambios de acusaciones , chicanas y cuestiones de privilegio .	7	Adposition
El fracaso había sido tan radical que no sólo tuvieron que plantearselo lo los cultivadores del concepto de una nueva civilización - así la habían bautizado los más optimistas - , sino que también los sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos .	20	Noun
Quizá porque ha restado protagonismo a CiU es por lo que se comenta en ciertos sectores el poco aprecio que le tiene Roca , a pesar de que Pilar se lleva bien con otros nacionalistas .	33	Determiner
Pujol se comprometió a hacerla efectiva " lo más rápidamente posible " , y aunque no quiso precisar la fecha concreta , fuentes de la Generalitat aseguran que se hará antes del próximo 17 de octubre , el día de las elecciones catalanas .	19	Noun
Ánimo Ana , que ya tienes tu propia farmacia , donde podrás demostrar tu buen hacer y toda tu valía .	12	Verb
Nacido el 8 de abril de 1939 en el Bronx , Nueva York , O'Brien asistió a la Escuela Virgen de Solaz y luego el Seminario St.Joseph ' s College , donde recibió su Bachillerato en Artes en 1961 , un Postgrado en Divinidad en 1964 , y un Postgrado en Artes en 1965 .	1	Determiner
Lástima que las siempre inteligentes letras de Röever acaben por poner de vuelta y media los arquetipos indies y que su pasado , vinculado a Los Del Tonos , ahuyente a su público natural y despiste a los devotos de aquel trío de blues .	1	Conjunction
" No sé como está Raúl . pero el Madrid es un equipo muy fuerte y salga uno u otro jugador , todos saldrán a hacer lo mejor para el equipo " , dijo .	14	Adjective
Dentro de las actividades programadas , que contarán con la presencia de profesionales y entrenadores destacados del mundo del pádel , hay que señalar especialmente la presencia de Pitu Losada , actual Campeón del Mundo de Pádel .	35	Adposition
Aitor Garmendia , José Luis de Santos , Marino Alonso , Melchor Mauri y Carmelo Miranda fueron minando la etapa .	4	Proper Name
Incidencias : Partido de ida en los cuartos de final de la Copa Libertadores de América , disputado en el estadio Monumental del River Plate ante unos 40.000 espectadores .	2	Noun
El documento propone que el " Contrato ayuda para regresar al empleo ( Care ) " afecte a las personas que engrosen las listas del paro " a partir de 1 de enero del 2001 " .	13	Proper Name
El Tribunal Militar de Beirut , que celebra sesiones maratonianas tres veces por semana para juzgar a más de 2.200 libaneses sospechosos de " colaboración " con Israel , condenó ayer a 42 personas .	17	Adverb
Los radares se podrán situar , indistintamente , en alguno de los 26 soportes fijos que se colocarán repartidos entre la Ronda de Dalt y la del Litoral , adelantó ayer el director de Circulación del consistorio , Pere Navarro .	27	Proper Name
Ayer , el régimen de Binimarama , que recibió las riendas del país del presidente Kamisese Mara el lunes pasado , propuso sin éxito a Speight establecer un gobierno militar provisional que elabore una nueva Constitución y convoque elecciones democráticas en un plazo de unos tres años .	27	Determiner
Así comenzaba esta carta : « Ha llegado a Roma un joven candiota , discípulo de Tiziano , que a mi juicio figura entre los excelentes de la pintura » .	27	Determiner
Un temblor de 4,6 grados en la escala abierta de Richter se registró hoy en la provincia amazónica de Morona Santiago , en el sureste de Ecuador , sin que hasta el momento se haya informado de víctimas ni daños materiales .	36	Adposition
El recibo de la luz baja con la entrada del nuevo año una media del 4,9% que será del 2,5% para los particulares y las pequeñas y medianas empresas .	0	Determiner
- Cómo atacan los detractores las defensas agresivas ?	1	Pronoun
El Originalismo argumenta que el problema de determinar lo que la Constitución y las leyes debieran decir queda dentro de las atribuciones del Congreso , ya que los cambios en la Constitución deben provenir de la legislación , de tal forma que los cambios en la Constitución deben provenir del proceso de reformas constitucionales establecidas en su Artículo V.	28	Noun
Vale la pena desviarse para visitarlo , ya que es de lejos , el mejor restaurnate de los que he conocido por la zona .ç	21	Adposition
Así mismo se estipula como lugares de reunión , los locales de las partes firmantes , en forma rotatoria , al igual que la Coordinación de este espacio .	3	Verb
No obstante , aunque no supondría una excepción el trasfondo político voluntario en la obra de Balbo , resultaría por comparación más " original " por ser autobiográfica , rememorando unas negociaciones que al final consultando a las fuentes clásicas se supo que llegaron a fracasar .	14	Noun
AGENCIAS | MADRID El Tribunal Supremo declaró en una reciente sentencia el derecho de una abuela a ver a su nieto dos horas al mes pese a la oposición de los padres a dicho encuentro debido a que el padre del menor y su progenitora no se hablan desde hace años .	30	Determiner
No obstante también las cabras y las gallinas se alimentan de sus propios excrementos .	13	Noun
Eduardo Valderrama , teniente de alcalde , exclama : - Vamos al lío - .	10	Verb
Por ello , indicó la necesidad de que mediante el diálogo social se afronte ese problema del mercado de trabajo , partiendo de la base de una igualdad de trato entre contratos temporales e indefinidos en lo que se refiere a regulación , indemnización y coste para la empresa .	25	Adposition
Los niños tuvieron su espacio en esta fiesta que coincidió con la celebración de su día internacional , disfrutando de juegos dirigidos , brinca brinca , obsequios de caramelos y otras diversiones que organizó la directiva de la casa canaria para ellos .	12	Noun
Las denominaciones eran de 10 , 20 , 50 , 100 y 1.000 coronas .	0	Determiner
Wesley compartió la convicción ortodoxa de que el pecador nada podía hacer por sí mismo aparte de la gracia de Dios .	4	Adjective
Según Samico , además de reformar las herramientas utilizadas por el país para registrar y autorizar exportaciones de café - para aumentar el control oficial sobre los embarques - , el Gobierno creará un nuevo papel financiero con el que se pagará el café retenido .	24	Adjective
Una compañera me comentó que acudía a la consulta , que estaba encantada con su forma de trabajar y QUE ATENDÍA AL MEDIODÍA ...	1	Noun
Según una portavoz de la muestra , Marichalar " se mostró impasible para no asustar al niño " y se quedó cinco minutos más visitando la exposición .	7	Proper Name
Juan Guillermo Iribarren y Chaquea ( Araure , 1797 -- ibídem , 1827 ) fue un patriota y general de la Independencia de Venezuela .	12	Numeral
Es posible que la revuelta fuera instigada por Ptolomeo II de Egipto , así que las campañas posteriores de Antíoco se debieron más probablemente a la consolidación del dominio de los territorios obtenidos después de la batalla de Corupedio que a la necesidad de sofocar rebeliones internas .	2	Conjunction
Peña dijo estar sorprendido por lo que le sucede , porque de " jugar de titular he pasado al banquillo sin más " .	17	Verb
El cadáver era momificado mediante una técnica muy elaborada cuyos detalles permanecen desconocidos ;	5	Determiner
No hay fácil antimilitarismo , sino la vacuidad de lo que se cree trascendente y no es otra cosa que un desierto de soledades .	6	Determiner
Fue en la batalla de León donde Obregón , quien sería presidente de 1920 a 1924 , perdería un brazo , sin embargo esto provocó que después fuera conocido por el pueblo de México como el manco de Celaya , confundiéndose muchas veces los datos , pues las dos batallas fueron cercanas .	13	Numeral
Se ha producido una dura competencia en la cadena de producción , y asimismo se esperan mayores caídas del coste de la energía fotovoltaica en los próximos años , lo que supone una creciente amenaza al dominio de las fuentes de generación basadas en las energías fósiles .	40	Adposition
Los resultados de las elecciones internas consagraron el liderazgo de de la Sota , dado que el Peronismo Renovador obtuvo el 86,98 % de los votos para el candidato a gobernador y el 82,35 % para el candidato a intendente .	38	Adposition
Basado en Windows 7 y con un procesador Intel CULV Core 2 Duo y una pantalla táctil capacitiva , el nuevo dispositivo del fabricante cuenta con dos versiones : el modelo EP101 y el EP121 , con una pantalla de diez y doce pulgadas respectivamente .	41	Conjunction
Cuando hay mucha gente es mejor ir a dar una vuelta y volver después , pero en general es un lugar que hay que visitar al venir a Pamplona .	21	Conjunction
Entonces , mientras que el jefe de Estado tenía muchos poderes de jure , tenía muy pocos de facto .	15	Adverb
El interés que recibió en el extranjero era para sus obras más anecdóticas y pintorescas , las típicas de la Escuela de La Haya .	0	Determiner
Fue un All - Star en la California League en su mejor temporada ofensiva hasta la fecha .	15	Determiner
Al año siguiente participó en el filme The Count of Monte Cristo , basado en la novela de Alexandre Dumas y donde personificó a Albert de Morcerf .	13	Verb
La celeridad en tramitar la disolución , que fue decidida por el primer ministro esta mañana , impidió al pleno debatir la moción de censura que presentó el jueves la oposición que atacó de anticonstitucional recientes comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón .	37	Adposition
Gran parte del staff involucrado en el juego y otros miembros del Wolf Team que habían renunciado a la compañía , defendieron a los tres diseñadores durante la controversia y también se unieron a tri - Ace .	0	Adjective
Sin distinción de clases , estas sociedades acogían a todos los sectores en el afán común de procurar el desarrollo económico de las regiones donde estaban implantadas : técnicas nuevas de cultivo , escuelas de oficios , difusión de la mecánica y la producción .	21	Adposition
También en telenovelas como La cruz de María Cruces , Bajo el mismo cielo y Rolando Rivas taxista donde personificaba a una conductora de taxista y en programas de humor como Porcelandia y Villa cariño está que arde .	18	Adverb
En defensa , denegando el balón a los hombres altos del Madrid , cosa que tres días antes no había conseguido nunca , y eso que los blancos encestaban poco desde lejos y debería haber sido posible - flotar - con más eficacia sobre la pareja Sabonis-Arlauckas .	13	Noun
El 3-0 de ayer , que además ponía fin a una racha de 14 partidos sin ganar del Atlético , supuso una " revancha " para Toni , suplente en la Liga a la sombra de José Francisco Molina .	16	Verb
Cuanto más próximas se encuentren las moléculas en el apilamiento , mayor será el solapamiento de los orbitales entre ellos y , en consecuencia , mayor será la deslocalización de la carga .	25	Adjective
El consistorio justifica su decisión en la voluntad de equiparar las tarifas con las de otras ciudades .	3	Determiner
Ganó el colombiano Angel Yesid Camargo y los hombres fuertes se mantuvieron cerca del líder , Tony Rominger .	10	Pronoun
El perro que mató al niño de Mallorca era especialmente peligroso , según el veterinario .	14	Noun
En este primer semestre , los ingresos de Telefónica crecieron un 6,3 % hasta los 30.886 millones , impulsados por Latinoamérica , cuya facturación creció un 18,5 % y que contribuye ya con un 46 % al negocio de la multinacional de telecomunicaciones .	13	Adposition
Empezó con un juego alegre ante el habitual juego primario y defensivo del conjunto vasco , pero se fue diluyendo a medida que avanzaba el partido .	10	Conjunction
Cuthred o Cuþræd Rey de Wessex desde 740 ( 739 de acuerdo con el historiador Simeon de Durham , 0 741 según John de Worcester ) hasta 756 .	24	Proper Name
Tras hacerse público el " caso Gürtel " , Hinojosa , como administrador de Forever Young , presentó una denuncia contra el sastre José Tomás - que asegura haber hecho trajes para Camps - por elaborar facturas falsas , motivo por el que fue despedido .	18	Determiner
El IV Batallón de Fortaleza de la Fuerza Aérea ( IV. Luftwaffen - Festungs - Bataillon ) fue una unidad militar de la Luftwaffe durante la Segunda Guerra Mundial .	17	Verb
Es particularmente importante de entre todas las cartas la fechada el 22 de mayo en la que en seis puntos argumenta el rechazo a una decisión de la Comisión Directiva de esa Institución ;	9	Adjective
Rusia llegó hoy a la conclusión de que no hay conclusiones definitivas sobre el naufragio del submarino nuclear " Kursk " , pero se aferró sin pruebas a su tesis sobre la colisión con otro buque extranjero .	10	Noun
Tras medio siglo de existencia , el concurso para escoger Miss Mundo que anoche se celebró en Londres ha devuelto la estampa - - un tanto añeja , para qué engañarnos - - de esos lagrimones vertidos por la elegida y de esa reina destronada y saliente , en este caso la india Yukta Mookhey coronando la nueva promesa .	56	Determiner
" Aún quedan bastantes jornadas como para estar a la expectativa , cuando estemos mas cerca final ya veremos .	1	Adverb
" Vincent es un jugador peligroso .	4	Noun
Postura 69 llegó a dar tan sólo dos conciertos y en 2004 pusieron fin al proyecto .	10	Adposition
Aitor Osa , que logró el pasado fin de semana su primera victoria como profesional , en el G.P. Telekom de Portugal , confesó encontrarse " con ganas y fuerzas para hacer algo , y sobre todo ilusionado con vistas a la Vuelta al País Vasco " .	43	Adposition
Luego sacó el cajón entero y se lo colocó con dulzura en el regazo .	9	Adposition
" Este tribunal cree que la prisión les causará un daño difícil de superar " .	4	Conjunction
Las Naciones Unidas han cumplido un papel relevante pero " las tensiones subsisten bajo otras características generadas en esencia por el atraso , la pobreza y las desigualdades que se acentúan peligrosamente " , dijo Banzer , quien tiene previsto entrevistarse a última hora de hoy con su colega estadounidense , Bill Clinton .	17	Adposition
No hay ninguna ley que regule su uso y ondea en varios ayuntamientos del territorio como en Bayona , San Juan de Luz , Espelette , Jaxu , Sare entre otros junto a la bandera francesa y la europea , y ondea también en otros edificios como el castillo de Mauleón .	6	Determiner
Una vez extraído el feto del abdomen de la madre a través de la intervención quirúrgica , Milagros Lorenzo fue trasladada de nuevo a la UCI , donde falleció poco después de serle desconectado el respirador artificial .	32	Verb
Según la Biblia , por no obedecer a Dios y comer de la fruta prohibida , Adán , en representación de toda la humanidad , tendrá que ganarse el pan con el sudor de su frente porque tendrá que luchar contra la tierra y los elementos para arrancarle los medios de subsistencia .	40	Adposition
El proyecto de ley que impulsa el gobierno porteño pretende modificar el actual sistema de designación de docentes en las escuelas , que en la actualidad se implementa a través de Juntas de Clasificación , por otro en el que el Ejecutivo sea el que dé el puntaje necesario para que un docente pueda tomar un cargo .	44	Conjunction
De la Peña , en cambio , es baja por una lesión que sufrió en el entrenamiento de ayer .	4	Adposition
Fue miembro de la organización esotérica Hermetic Order of the Golden Dawn , además de co - fundador de la Astrum Argentum y , finalmente , líder de la Ordo Templi Orientis ( O.T.O. ) .	31	Proper Name
Además de estos , aparecen Munemune ( la abuela de Sasshi ) , siempre escasa de ropa , y Abe no Seimei , un maestro onmyoji de la era Heian ( también conocido como Eutus ) , quien va a enseñar a Sasshi a ser un onmyoji para crear / modificar los mundos .	33	Adposition
La provincia tiene una población aproximada de 666 000 habitantes .	4	Noun
En el E3 , Ninja Gaiden III mostró una demostración y una fecha de lanzamiento a principios de Febrero 2012 .	13	Adposition
La trayectoria deportiva de Jercy Puello Ortiz se identifica por su participación en los siguientes eventos nacionales e internacionales :	14	Adjective
Nuestra alternativa es y será contundente , pero basada en la responsabilidad , en la propuesta constructiva y en el convencimiento de la necesidad de un cambio de estilo que beneficiará a todos .	14	Determiner
Gelman había intentado en vano que el predecesor de Batlle , Julio Maria Sanguinetti , le brindara su colaboración para encontrar a su nieta .	18	Noun
Los momentos de mayor pánico y angustia se vivieron en boliches y bailantas de la zona , a las 6:56 horas ( hora local ) , cuando los locales bailables se encontraban con su capacidad colmada .	6	Noun
El cajón al que le da nombre es de origen glaciar y se encuentra ubicado al noreste de la ciudad de Santiago , 22 km a través de la Ruta Farellones , que lleva a los centros de esquí de la Parva , El Colorado y Valle Nevado .	33	Verb
Y tal como se ha llevado desde CiU - - que dentro de pocas semanas apoyará los Presupuestos del Estado sin condicionar su voto a una mejora real para los pensionistas - - se traducirá en un nuevo recelo anticatalán en otros puntos de España .	19	Proper Name
De entrada , Alemania ha retrasado el levantamiento de la prohibición hasta finales de septiembre y , en Francia , el ministro de Agricultura , Jean Glavany , ya ha advertido de que tomará medidas " para tener informados a los consumidores y decirles qué carne están comprando " .	43	Verb
En el Censo de 2010 tenía una población de 507 habitantes y una densidad poblacional de 91,01 personas por km ² .	3	Adposition
El número de parados registrados en las oficinas de los servicios públicos de empleo ( antiguo Inem ) se redujo en 83.834 personas en junio , un 2,06 % respecto a mayo .	27	Numeral
Estados Unidos pidió a Nicaragua que exija visado de entrada en su territorio a las personas cuyo destino final sea Estados Unidos , en especial a las procedentes de Sudamérica , informó hoy una fuente diplomática .	32	Adverb
Francisco Piria , hijo de inmigrantes genoveses , se transformó en uno de los principales fabricantes del país , e incluso creó un balneario que todavía lleva su nombre , Piriápolis .	21	Verb
Tomado textualmente del cuaderno de escribir la vida que cada año abro y cierro en esa frontera delgadísima que separa / une el 31 de diciembre del 1 de enero .	4	Adposition
Sandra S. , de 24 años , que resultó herida al arrojarse detrás de su compañera Tanja Z. , de 25 años , declaró que subieron en los asientos traseros algo extrañadas porque el conductor no les cobraba el viaje .	3	Adposition
De las 8 porciones , cuatro correspondieron al rey , una al conde del Rosellón Nuño Sánchez , una al obispo de Barcelona Berenguer de Palou , una al Conde de Ampurias y finalmente otra al vizconde de Bearn .	2	Numeral
Ahora es capaz de realizar algunas labores domésticas . como encender o desconectar el televisor el equipo estéreo , la máquina de café , el lavavajillas ! marcar un número de teléfono o subir y bajar las persianas de su habitación , con sólo clavar su mirada en la pantalla de su ordenador .	13	Determiner
Kierkegaard nunca se recuperó de su relación fallida con Regine .	2	Pronoun
En 1695 , un grupo de indios teribes fueron enviados a la región de Boruca , al sureste de Costa Rica , y fundan el pueblo de San Francisco de Térraba .	3	Determiner
Los ministros de Asuntos Exteriores de Pakistán y la India rompieron ayer el hielo al encontrarse en Katmandú , capital de Nepal , donde se celebra una reunión de los siete países de Asia del sur .	31	Noun
Además , es fundador de una empresa agrícola con varios trabajadores a su cargo .	8	Adposition
Después de rescatar su botella del fondo del del mar , si lo desea el cliente puede degustar el " tesoro " a pie de playa con toda comodidad en el restaurante Beach Club de Tossa de Mar. Este establecimiento ha creado un exquisito menú que marida el vino submarino con los mejores productos de la zona .	34	Adposition
Una de las camareras , que nos dijo que había empezado hace poco tiempo , ya la conocíamos del restaurante griego del centro y da gusto que siempre te reciba con una gran sonrisa .	2	Determiner
El gobierno constitucionalista tuvo que mantenerse errante .	3	Verb
El presidente explicó que CiU defenderá en la reunión del Pacto de Toledo una subida de todas las pensiones mínimas e intentará que se establezca un mecanismo para compensar las diferencias territoriales de inflación , para que las autonomías no tengan que volver a aprobar nuevas ayudas complementarias , recalcó Pujol .	8	Noun
Otra oleada de protestas proviene de los ayuntamientos , sobre todo los del cinturón de la Biblia , los pueblos protestantes de las zonas agrícolas .	0	Determiner
El senador por Arizona John McCain asestó ayer un duro golpe al favorito republicano a la Casa Blanca , George W. Bush , al conseguir una amplia victoria en las primarias celebradas en el estado norteamericano de Nueva Hampshire .	33	Determiner
Sus límites iban desde el concejo de Llanes , hasta el de Astillero ( en la Bahía de Santander ) , que da paso a la merindad de Trasmiera .	28	Proper Name
Al recibir el galardón , concedido anteriormente a sus padres , los Reyes de España , y a su tía , doña Pilar de Borbón , hermana mayor de don Juan Carlos , el heredero español reconoció la gran labor de la institución en favor de la promoción del idioma y la cultura españolas .	7	Adposition
" Ni un árbol de Navidad a la basura " , proclamó ayer Imma Mayol , presidenta de la Comisión de Sostenibilidad y Ecología Urbana del Ayuntamiento de Barcelona .	28	Proper Name
En cuanto al video , es mucho más corto y años luz menos elaborado que el que te enseñan de muestra , que no tiene nada que ver con la realidad .	26	Conjunction
En la apretada agenda de Insulza figuran algunos encuentros destacables , como con el presidente de la CEOE , José María Cuevas , que tienen por objeto repasar las relaciones comerciales entre ambos países .	8	Noun
Y si no que alguien me diga qué hay en esa zona que pueda resultar atractivo a los turistas oa cualquier persona que se aloje de pasada .	8	Verb
La juez estimó que dos mossos se excedieron en sus funciones cuando , el verano de 1996 , increparon a los jóvenes , que celebraban una despedida de soltero .	19	Adposition
El hecho se produjo el miércoles y se conoció cuando el pequeño fue trasladado al centro de salud de Olula del Río para ser atendido por las heridas que presentaba .	7	Pronoun
Este recurso , interpuesto por el poderoso Partido Social Cristiano ( PSC ) , al que le correspondía por ley la presidencia del Parlamento en el segundo período legislativo , fue aceptado por un juez .	30	Verb
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha " nuevas formas de participación " popular y subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos , a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación .	16	Verb
Lisandro estableció una amistad personal con Ciro , y el príncipe acordó proveer fondos para aumentar la paga de los remeros espartanos a 4 óbolos diarios .	14	Adposition
Es internado en hospitales varias veces , pero su salud no mejora y en 1963 se suicida en su casa de campo .	20	Adposition
La filmación del videoclip se hizo en Irak mientras la guerra en el país continuaba , lo que generó un ambiente que los críticos y reporteros lo llamaron antinacionalista .	26	Pronoun
Estéticamente ha sido muy criticada , pero en cuanto al contenido sarcástico , y a veces muy mordaz , logra compendiar toda una época en cuanto a la realidad salvadoreña .	25	Adverb
El triunfo era vital para los Bucks en su batalla por recuperar el camino de asegurarse un puesto en la fase final del campeonato de liga que se les ha complicado después de haber perdido 13 de los últimos 18 partidos que han disputado .	25	Noun
El deseo de mostrar al mundo la belleza de este patrimonio único inspiró el nacimiento de Explora , una nueva manera de viajar basada en el descubrimiento de parajes remotos desde una perspectiva auténtica y honesta , conociendo en profundidad el territorio ya sus habitantes .	23	Participle
Un " snowboard " ( tabla para esquiar ) , que fue estrenado en la pista de esquí por uno de sus correligionarios y entregado seguidamente a Haider , abre la gama de artículos deportivos del FPOE , que se dispone a comercializar también de forma inmediata bicicletas de montaña .	26	Adposition
En arquitectura religiosa se denomina tribuna a la galería elevada , usualmente en un primer piso , encima de las naves laterales de los templos , con su misma longitud y anchura y abierta a la nave central , donde solo pueden situarse los fieles .	42	Pronoun
El primer puesto de este ranking especial lo ocupa la capital británica , a la que se puede llegar desde distintas ciudades españolas , y que en estos momentos resulta una de las más atractivas de Europa debido al favorable cambio de la libra respecto al euro .	21	Noun
Ella le obedecía , aunque no sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban , porque jamás le había visto friendo nada .	13	Pronoun
Las series finales se disputaron al formato del del mejor de siete partidos .	4	Verb
La tabla también recoge otros compuestos pomméricos como el transpobacetileno , pobfenileno o polipirrol que , sometidos al proceso de - dopado - , muestran unos valores de a próximos al de los metales .	9	Noun
Durante la temporada ganó 5 carreras y se proclamó campeón de la Fórmula Renault italiana .	6	Conjunction
Rythem es un dúo japonés de Pop y Música de autor formado por dos miembros femeninos , Yui Nītsu ( Nacida el 17 de Agosto de 1985 ) y Yukari Katō ( Nacida el 3 de Abril de 1985 ) .	10	Noun
El mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta , actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral , como denunció Toledo , cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los " canales fujimoristas " y exigiendo " libertad de prensa " .	10	Determiner
La pieza central es el hotel de lujo de 73 plantas y 727 ft ( 221.5 m ) de altura con 1.246 habitaciones y 52 suites ( 1.298 habitaciones totales ) .	4	Determiner
La falta de inversión en equipos de seguridad se une a la actitud de los directivos , que obligan a los obreros a trabajar hasta 12 ó 14 horas diarias por salarios de miseria y ocultan a las autoridades los accidentes que se producen .	0	Determiner
En el año 2008 contaba con una población de 3 habitantes ( INE ) .	3	Numeral
El teatro contenía una columnaza de mármol y de pórfido sobre el frons scænae , numerosas estatuas y ornamentos epigráficos de calidad .	20	Adposition
El presidente del Gobierno , José María Aznar , y su esposa , Ana Botella , celebraron el fin de semana sus bodas de plata en Madeira - - donde pasaron su luna de miel - - en una visita privada junto al primer ministro portugués , Antonio Guterres , y su familia ( en la foto ) .	21	Determiner
El gol del brasileño no sólo puso una diferencia definitiva en el marcador - que completó Josico a centro de un jugador hecho en Lezama , Edu Alonso - , sino que enseñó las miserias en el juego del Athletic .	32	Verb
En ciertos tipos de armónicas los tonos de las lengüetas pueden variarse a otra nota por soplar o aspirar el aire de un modo especial ( mediante la técnica del bending o el overbend / overdraw ) .	19	Determiner
El año pasado ya compartimos todas las carreras e , incluso , no solicitamos oscurecer Catalunya para que la audiencia no viera por La 2 la carrera " , ha añadido Oliva , quien ha recordado que el canal nacional no quiso transmitir los premios de Silverstone ni San Marino .	45	Adposition
Por lo general , los corales tabulados son más pequeños que los corales rugosos , pero varían considerablemente en forma , pues pueden ser planos , cónicos o esféricos .	0	Adposition
0. Nacional : Milton Patiño ; Nelson Florez , Samuel Vanegas , Aquivaldo Mosquera , Andrés Estrada ; Jorge Salcedo , Dumar Rueda ( Ocampo , m.78 ) , Oswaldo Mackenzie , Víctor Aristizábal ; Tressor Moreno ( Muñoz , m.60 ) , Jorge Agudelo ( Calle , m.70 ) .	36	Proper Name
Radio Liberty empezó a emitir en 1959 como instrumento de propaganda política de Estados Unidos en su enfrentamiento ideológico con el comunismo soviético .	16	Determiner
El espacio de Punta Entinas - Sabinar fue declarado Paraje Natural y Reserva Natural en 1989 , con la aprobación de la Ley 2 / 1989 del 18 de julio , por parte del Parlamento de Andalucía .	22	Noun
Respecto a la industria ósea , tan sólo un anzuelo recto y una concha marina agujereada .	15	Participle
Antonio Banderas opta al premio por la labor de artistas europeos en el cine mundial por La máscara del Zorro .	13	Noun
En esta web los clientes pueden plantear sus dudas y consultas , contactar con empresas de su zona , solicitar presupuestos gratuitamente y sin compromiso o acceder a prácticos servicios como un generador de planos , asesoría jurídica , información sobre ayudas y subvenciones , etc .	13	Adposition
Según el viceministro surcoreano de Reunificación , Yang Young Shik , el Gobierno quiere vincular su cooperación económica al asunto de los núcleos familiares rotos por la división de la península en dos países de 1945 .	20	Adposition
La canción fue originariamente escrita para la provocadora actriz Divine , la cual no pudo grabarla antes de su muerte en 1988 .	13	Adverb
Además , Bjorklund se mostró muy ilusionado por la posibilidad de volver al once en Riazor y aseguró que está preparado para afrontar el partido desde el inicio .	8	Determiner
El conseller ha puesto de manifiesto la importancia de las nuevas tecnologías dentro del sector , " el turismo es fruto de la revolución tecnológica en el sector de las comunicaciones " - ha dicho - y ha apostado por incorporar estas tecnologías a la estrategia empresarial del sector .	19	Verb
Un solar que ocupaba el Nro 28 de la calle Pinto de 80 varas y 70 por la calle Independencia propiedad de Pedro Vela , Andrés Egaña y José Antonio Suessey que además fueron los primeros dueños de la pulpería local .	21	Adposition
A lo largo de 2010 , la N - 525 está siendo mejorada en la provincia de Zamora a través de diversas actuaciones .	3	Adposition
Aunque los locales basaron su victoria en la fortaleza y la habilidad de sus delanteros , la actuación del defensa colombiano Mario Yepes fue vital para mantener la ventaja en el segundo tiempo .	23	Verb
Y , además , aquí coincidían tres cosas : un texto directo , que me fascinó al leerlo ; el hecho de que me dirigiera José Luis Gómez , con quien interpreté Hamlet hace 13 años , y representar la obra en La Abadía , que es como una maravillosa isla dentro del teatro de este país .	52	Adposition
Viajes Iberia Business Travel es la división especializada en viajes de empresa y gestiona más de 8.000 cuentas a nivel nacional .	11	Noun
Mubarak fue recibido posteriormente por el rey Juan Carlos en el palacio de la Zarzuela antes de desplazarse a Mallorca , donde participa hoy y mañana en la cumbre euromediterránea de Formentor .	17	Verb
La banda capitaneada por Alex Turner comienza en nuestro país la gira europea de presentación de ' Suck It And See ' que , ya falta de anunciar nuevas fechas , le seguirán tres citas en Francia .	3	Adposition
Los Yanquis saben que hasta mediados del mes de abril no van a necesitar un quinto abridor y que el relevista panameño Ramiro Mendoza podría ser la mejor alternativa a ocupar ese puesto que deje vacante Yarnall .	32	Noun
Scorpio es la forma inglesa de Escorpio , el signo zodiacal de los nacidos entre el 23 de octubre y el 21 de noviembre .	1	Verb
Luis Montoto Rautenstrauch ( Sevilla , enero de 1851 -- ibídem , 30 de septiembre de 1929 ) fue un escritor , paremiólogo y folclorista español .	1	Proper Name
Si Hakkinen y Mclaren habían perdido la victoria en boxes , el pequeño consuelo que le ha quedado , por decir algo , a la escudería inglesa es el haber ganado el tercer puesto de la misma manera , en favor de David Coulthard , quién entró tras el brasileño Rubens Barrichello en el segundo repostaje y salió por delante .	56	Conjunction
Otro ejemplo notable es una estatua con detalles labrados , que Larco Hoyle denominó el « Felino de Pacopampa » , y que representa a un personaje con contornos humanos , pero con boca de felino y portando alas .	4	Determiner
La francesa originaria de Guadalupe , nacida el 9 de mayo de 1968 , ha ganado a la australiana en siete de las nueve veces que se han encontrado .	24	Noun
Hace 10 años , cuando murió , me acerqué al cementerio con la esperanza secreta de encontrarme a Frank Sinatra .	11	Adposition
En el Siglo XIX y a principios del Siglo XX , Fécamp tiene une importante actividad pesquera bacaladera .	7	Determiner
El BOE publica hoy el Real Decreto por el que se prohíbe comercializar gasolinas con plomo a partir del uno de enero de 2002 , aunque permitirá la distribución de este carburante , hasta un máximo del 0,5 por ciento de las ventas totales , para vehículos antiguos de uso especial .	6	Proper Name
Mezclada con agua caliente y limón produce el glaseado con el que se decoran postres como el apfelstrudel .	2	Noun
Entre las obras principales expuestas se encuentran Los comedores de patatas , " La recámara de Arlés " y una versión de " Los girasoles " .	18	Conjunction
Sus padres , un empresario y una profesora de música , la impulsaron a estudiar Bellas Artes , lo que hizo hasta que pudo con ella el mismo morbo del cine que enganchó a un tío suyo .	30	Noun
El interés del acto radicó en que se desarrolló en territorio del antiguo Vietnam del Norte y bajo la presidencia de un mandatario que , no sólo no combatió en el conflicto , sino que se opuso a él y evitó ser alistado .	15	Proper Name
El sistema estará a disposición de aquellos socios europeos que lo necesiten y que encuentren grandes problemas para obtener crédito en los mercados internacionales .	17	Adposition
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Farmington tiene una superficie total de , de la cual corresponden a tierra firme y es agua .	10	Proper Name
El paro , propuesto por el sindicato IG Metall para el próximo lunes , es el primero que organizan los metalúrgicos de esta región alemana desde la posguerra .	18	Verb
Arbitro : González Vázquez , del Comité Gallego .	3	Proper Name
Motivados por esto y por la desorientación producida por los caballos , armas de acero y armaduras de los conquistadores ( los cuales les eran desconocidos ) , los mapuches se retiraron dejando en el campo varios muertos y algunos prisioneros .	22	Pronoun
A partir de ahí , los locales se adueñaron de las acciones , con un excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quienes no supieron definir bien ante la meta de Nelson Patiño .	29	Adverb
El gigante de Redmond anuncia que ya ha recibido dinero por nada menos que un millón de sus periféricos para Xbox 360 , por lo que a este paso nos atrevemos a decir que Microsoft continuará vendiendo a gusto , a pesar de las molestias que causará la noticia de la publicidad personalizada .	36	Verb
" Pero , ¿ eso qué es ? " , preguntó Aznar , antes de asegurar que el PSOE es un " barullo imposible " para España que el PP " intentará evitar " con un " proyecto común , compartido en todas las partes y en el que todos los españoles arrimen el hombro " .	1	Conjunction
Sin embargo , ocurrió el accidente y sus amigos lo abandonaron varias horas herido en la frontera .	9	Pronoun
Joaquín Balaguer , el político activo de mayor edad en América Latina , con 93 años y ciego , se propone encabezar mañana , domingo , una multitudinaria manifestación de jóvenes a los que buscará convencer para que lo conviertan de nuevo en presidente del país el 16 de mayo , fecha de las elecciones .	16	Conjunction
Las proporciones de los pequeños hobbits y el altísimo Gandalf con respecto al resto de personajes y decorados cambian constantemente o están mal calculadas .	4	Adjective
Con 33 años de vigencia formal sin apenas modificación , nuestra Constitución debería haber sido ya reformada en aspectos sustanciales , siempre mediante un consenso equiparable al de 1977-1978 .	23	Determiner
ZZTO , por ejemplo , pierden lo corrosivo de su sátira y se transforman en historias estrafalarias para niños ; tomado al pie de la letra , ZZNM se convierte en paladín de la mistificación descabellada del valor contra la que ZZNM quiso prevenirnos .	30	Adposition
El Szent István es uno de los tres únicos acorazados que han sido filmados en el momento de su hundimiento junto al HMS Barham y al USS Arizona .	0	Determiner
Colombia , segundo cultivador y exportador de café después de Brasil , calculaba exportaciones para los dos años de retención de cerca de 20 millones de sacas de 60 kilos , de los que guardará un máximo de 4 millones de sacas , que no destinará ni siquiera para consumo interno .	49	Noun
La ruptura de negociaciones entre el gobierno central y los líderes locales motivo la creación del el Ejército Revolucionario de Bougainville ( BRA por sus siglas en inglés , Bougainville Revolutionary Army ) en 1988 .	2	Adposition
En algunos países varios campos de clubes profesionales habían adoptado los campos sintéticos pero al ser campos no diseñados para la práctica del fútbol , consiguieron que el césped artificial se ganara una mala reputación entre los aficionados y especialmente en los jugadores , que todavía , a veces hoy , está presente en la memoria colectiva .	13	Conjunction
La jornada también dejó para el recuerdo la goleada de la Real Sociedad sobre el Athletic ( 4-1 ) en el duelo vasco y un nuevo tropiezo del Atlético de Madrid , esta vez en casa frente al Málaga ( 2-2 ) .	29	Adposition
En 1979 lanza su carrera en solitario con el sencillo " Kingdom Come " ( David Bowie hizo una versión de esta canción en su álbum Scary Monsters , ya que tiene un gran aprecio por su música ) , y edita su primer LP autotitulado .	1	Numeral
El mes que viene pienso hacer la planta de arriba y poner un mando general en la entrada para toda la casa , asi podre bajar las persianas cuando me vaya , y subirlas cuando entre con un solo cilck !	28	Conjunction
Lo que quedó fue arrasado por los derviches tras la caída de Constantinopla en 1453 , quienes al parecer pasaron catorce horas destruyendo con mazas y barras de hierro lo que se había salvado de la destrucción ocasionada por los cruzados .	10	Noun
Por eso , cuando destapamos la caja hace algunos días , descubrimos que los tres reyes eran blancos y que , en vez de un Niño Jesús , había dos .	4	Verb
Además , Bjorklund cree que el Valencia tiene mucha confianza por la racha que ha acumulado de seis partidos sin perder en liga y la importante victoria ante el Fiorentina del Martes .	25	Adjective
Ellos tenían un sueldo de 6 mil 500 pesos al mes , pero los traficantes de La Familia Michoacana los metieron en la nómina .	16	Determiner
Jugaba en la posición de receptor ( wide receiver ) con el dorsal número 5 .	1	Adposition
NBC ordenó el episodio piloto de Go On en enero de 2012 .	6	Proper Name
Las criaturas tienen un ADN digital , y sus genes están hechos a base de ristras de bits o unidades de información .	21	Noun
La Constitución aprobada bajo el régimen militar , estableció las figuras de los senadores designados y vitalicios , que representan el 22 por ciento del total de 47 senadores que integran la Cámara Alta , lo que es considerado " antidemocrático " por los sectores que propugnan su eliminación .	20	Determiner
Una relación de patrocinio clave en todo esto ha sido con la compañía Nike , pues en un contrato firmado en 2002 por 303 millones GBP durante trece años , gestiona las operaciones de mercadotecnía del club como parte de una asociación entre el club y la empresa .	31	Determiner
Según se ha publicado , el club quiere que el entrenador firme un documento por el que se comprometa a no comentar en público nada del club .	13	Noun
Su meta es intentar reproducir los aspectos esenciales de los seres vivos en un medio artificial , esto es , construido por el hombre .	14	Noun
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama , una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo .	28	Adposition
Para tapear con calidad y por precio lo recomiendo mucho .	6	Noun
El comisario europeo de Agricultura , Franz Fischler , defendió la adopción de medidas , tanto a nivel de la Unión Europea ( UE ) como en los organismos internacionales , para evitar un mayor deterioro de las pesquerías .	6	Proper Name
El ruso Serguéi Shmiga fue el primero en asomarse asomarse dentro del " Kursk " para explorar los enigmas de su hundimiento y buscar los cuerpos , asesorado desde fuera por otro buzo ruso y uno noruego , en medio de una tempestad que amenaza con frustrar los trabajos .	2	Proper Name
Una estructura viva es una disposición de elementos químicos , dispuestos de tal forma que , en su estado más estable , se puede asemejar a un ' esquema energético ' a la espera de ser ' leído ' .	0	Determiner
Una vez que el viajero ha disfrutado de las maravillas de la ciudad , puede acudir al partido inaugural de nuestra selección de Eapaña junto a la selección de Suiza el 16 de junio , sí así lo desea .	33	Proper Name
El primer premio Gordon Bell lo gararon los investigadores de la División de Procesamiento Paralelo del Laboratorio Nacional de Sandia ( Texas ) por el trabajo en el hipercubo de la nCube .	10	Determiner
Además no es bueno elegir tu clasificación para que te toque un rival u otro , porque tenemos el caso del Tau la pasada campaña " , explicó .	18	Determiner
Los ministros subrayaron que , si se tiene en cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países del continente , " son los países pequeños y en vías de desarrollo los que tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte al desarrollo " .	21	Noun
Tiene lo necesario bien gestionado .	4	Verb
El tercer preso es José Luis Elustondo , condenado a más de 100 años de cárcel por asesinato , utilización ilegítima de un vehículo y detención ilegal , quien ha quedado en libertad condicional , mientras que José Antonio Arluciaga ha sido liberado al haber cumplido su condena de 18 años de cárcel por pertenencia a banda armada .	45	Verb
La Comisión Europea anunció hoy , jueves , su intención de proponer la introducción , a partir del 2001 , de Totales Admisibles de Capturas ( TAC ) en las especies de profundidad .	16	Noun
Es una de las pocas deportistas que tiene la triple corona , porque también ha sido campeona mundial y seis veces campeona europea .	1	Pronoun
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene " muy difícil " acercarse a una medalla , pero piensa que " hacer una buena clasificación " será un pequeño homenaje a su padre	53	Adjective
Además , las autoridades cubanas lo acusan de ser uno de los principales responsables de los atentados con bombas en varios hoteles habaneros en el verano de 1997 , en uno de los cuales murió el turista italiano Fabio Di Celmo , de 32 años , y resultaron heridas otras siete personas .	15	Determiner
Mussap ingresó el año pasado el 26,5% más .	2	Determiner
Enersis recalcó en su comunicado que ha proporcionado a la comisión resolutiva toda la información que ese tribunal ha requerido y manifiesta su disposición a seguir colaborando en los trabajos de dicha comisión .	6	Verb
Es posible que la revuelta fuera instigada por Ptolomeo II de Egipto , así que las campañas posteriores de Antíoco se debieron más probablemente a la consolidación del dominio de los territorios obtenidos después de la batalla de Corupedio que a la necesidad de sofocar rebeliones internas .	17	Adjective
El linaje Hernández - Pinzón tiene su origen en los Hermanos Pinzón , Martín Alonso , Vicente Yáñez y Francisco Martín , naturales de Palos de la Frontera .	10	Proper Name
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	48	Noun
Prueba de esto es , por ejemplo , el que en no pocas ocasiones Julio llame libro a lo que , desde su punto de vista , debe ser un diálogo .	30	Noun
A pesar de ello , estos grupos matizaron su apoyo , ofreciéndolo a la " iniciativa de paz en el País Vasco emprendida por las instituciones democráticas españolas en el marco de sus competencias exclusivas " , y no al " proceso de paz en el País Vasco en los términos fijados por el Congreso de los Diputados " .	52	Adposition
Sea o no sea elegido presidente , sí es seguro que Bush ganará de forma abrumadora en su estado de Texas , pero perderá en Austin , la capital y sede de su campaña .	14	Noun
Antes de hablar de herederos y de herencia , por favor , hagamos que podamos vivir en una casa limpia .	7	Noun
En un anuncio sorprendente , la comisión que ha investigado las causas del hundimiento del " Kursk " el pasado 12 de agosto en aguas árticas del mar de Bárents reconoció que " hasta ahora " no se han hallado pruebas de la colisión , pero mantuvo abierta la hipótesis .	21	Adposition
Eon logra acorralar a Ben explicando que los de su raza aprendieron a controlar el tiempo por sí solos , pero se atraparon a ellos mismos por el abuso de sus poderes .	24	Pronoun
Uno de los momentos más tensos se produjo cuando un hombre alto y muy corpulento se acercó demasiado a Barrera .	0	Pronoun
No obstante , el pasado sábado , día en que finalizaba el plazo para presentar las candidaturas y los avales , sólo Pérez Touriño entregó a la Comisión de Garantías el porcentaje de respaldos suficiente por parte de la Comisión Nacional Gallego y del censo de militantes .	10	Verb
Durante la primera mitad del siglo XX se producira la colonización del Chaco que tendra graves concecuencias para los nativos , cuya población se reducira producto de las masacres , la aculturización , perdidas de tierras , migraciones forzadas y enfermedades .	13	Conjunction
La discusión sobre la reelección presidencial en Costa Rica , que desde diciembre pasado impulsa el ex gobernante y Nobel de la Paz Oscar Arias , ha agitado la vida política en este país centroamericano .	31	Adposition
Cuando vuelve a abrir los ojos , descubre que tiene puesto el nanotraje , pero con un cadáver y una pistola en la cercanía , al recoger la pistola , Alcatraz sufre un Flash Back y recuerda qué es lo que sucedió .	21	Adposition
Muchos deltanos han optado por mudarse a otros estados cercanos ( Monagas , Bolívar y Anzoátegui ) en búsqueda de fuentes de trabajo ya que en Tucupita y en el resto de los municipios no hay ningún tipo de industrias que puedan darle impulso a su economía .	2	Verb
En diciembre de 1640 una conspiración , encabezada por la nobleza , proclamó rey de Portugal al duque de Braganza con el nombre de Juan IV de Portugal quién firmó la paz con los holandeses ( pero no sin antes expulsarlos de Angola y de Brasil , en 1656 ) y obtuvo el apoyo de ingleses y franceses .	0	Adposition
¿ Quién o quiénes son los culpables de que no se cumpla con la programación anunciada ? .	13	Determiner
Creo que los periodistas catalanes han de esforzarse en profundizar en el papel que les corresponde en una democracia avanzada con unos gobiernos perfectamente estabilizados .	21	Determiner
En sus inicios , Natura Bissé se limitó al canal de la estética en España : la empresa tiene actualmente 6.000 puntos de venta en salones de belleza .	7	Verb
En letras a 12 meses , el Tesoro ha adjudicado 231 millones de euros ( 38.435 millones de pesetas ) de los 1.864 millones solicitados , en tanto que en letras a 18 meses el Tesoro emitirá 669 millones de euros ( 111.312 millones de pesetas ) de los 2.866 millones de euros demandados .	38	Noun
" El 12 de julio de 2000 , varios barcos pesqueros con registro argentino , que se encontraban en la zona económica exclusiva argentina , fueron sobrevolados por aeronaves británicas con asiento en las islas Malvinas " , según el comunicado difundido por la Dirección de Prensa de la Cancillería .	15	Pronoun
Si bien los premios eran anunciados por el importe total , la realidad era que se pagaba en cuotas sobre un período que se podía extender por algunos años , es decir , el gobierno siempre mantenía prácticamente la totalidad del dinero del premio en calidad de préstamo , mientras que era abonado a los ganadores .	23	Pronoun
Según datos del ministerio del Interior se han instalado 11.134 centros electorales repartidos por las trece provincias de Siria , así como en sus embajadas en el extranjero .	24	Noun
Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo , Richard Gere ha sido uno de los actores del nuevo Hollywood que , en alguna medida , se ha asemejado más a los de antes .	29	Verb
En lo que va de año , el mercado madrileño se ha revalorizado el 2,85% , mientras que el Ibex 35 ha ganado el 2,39% .	0	Adposition
Habría que ver qué otro tipo de coparticipación están recibiendo , cuáles se cancelaron , cuáles suspendió el Gobierno nacional " .	2	Verb
Asplenium azoricum es un helecho de origen híbrido de la familia Aspleniaceae , descendiente del ancestral helecho macaronésico Asplenium anceps .	2	Verb
En medio de los insultos , Barrera pudo oír una voz que le apoyaba , aunque rápidamente pudo comprobarse que no era la de un independentista .	8	Verb
El segundo cuerpo presenta columnas salomónicas decoradas , en total seis , las dos centrales y separadas por la ventana del coro , se ven interrumpidas las cuatro calles restantes en sus nichos contienen imágenes de santos .	3	Verb
Commequiers es una población y comuna francesa , en la región de Países del Loira , departamento de Vendée , en el distrito de Les Sables - d'Olonne y cantón de Saint - Gilles - Croix - de - Vie .	18	Proper Name
China es actualmente el cuarto mercado emisor de turismo mundial , con más de 45 millones de viajeros por año , cifra superior a la de países como Japón , Canadá y Rusia .	15	Noun
De esta manera , los participantes ponen a disposición sus competencias profesionales pero también sus experiencias personales que ayudan a ilustrar mejor el proceso de integración europeo .	15	Noun
Empezar a moralizar el mercado por los abusos de los más desgraciados , los desempleados , es una vergüenza en un país donde los escándalos financieros están a la orden del día .	18	Noun
Por todo ello se me hace imposible equiparar a los anarquistas con la ultraderecha miamense ( que tampoco representa la totalidad de los cubanos emigrados ) y cualquier " denuncia " de aquellos como " agentes de la CIA " , en nombre de la " pureza del socialismo cubano " me resulta , cuando menos , sospechosa .	42	Noun
Su colega Pepu Hernández lamentó la floja primera parte del Estudiantes : " Hemos fallado demasiadas cosas y a ellos les ha salido todo " .	15	Determiner
Éste , enojado con los niños , les prohíbe la entrada a su tienda para siempre ( agregándolos a una lista en la que estaban Sideshow Bob , Nelson Muntz , y Matt Groening ) .	22	Determiner
Por suerte , el quinteto de Londres renunció a la posibilidad de una orquestación enlatada , abandonó toda intención glamourosa y se dedicó a defender sus canciones con un considerable nivel energético .	20	Conjunction
Y los informativos , responsables de testimoniar esa realidad , tratan de convertirla en espectáculo , tomando de la ficción los aspectos supuestamente más atractivos para el espectador , incluidas las escenas escabrosas .	17	Adposition
Cuando los ejecutivos viajan y necesitan una prostituta de lujo la buscan en los anuncios de algún escort service .	17	Noun
El abogado del menor , Pedro López Graña , dijo que Rabadán recibió la sentencia " con alivio " porque , de no haberse llegado a la conformidad , " podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación " .	17	Noun
Lugar dónde los jóvenes de las Matas tienen acceso gratuito a internet , talleres de tiempo libre y toda la información que un punto de información Juvenil puede ofrecer .	27	Verb
La apuesta de Pujol obedece a su voluntad de situar como prioridad política para la próxima legislatura la negociación de un pacto autonómico que incremente el nivel del autogobierno y de un pacto fiscal que mejore sustancialmente su financiación .	37	Determiner
Alemania , por su parte , tampoco se quedó atrás .	6	Adverb
Los funcionarios de la prisión consiguieron que la Generalitat accediera a mantener esa extraordinaria presencia de policías tras el violento motín del miércoles .	19	Adjective
Además de ser un toro negro , los sacerdotes le señalaban , como seña de identidad , con espigas en el cuerpo y el rabo .	13	Noun
Los cinco jóvenes de entre 18 y 20 años que viajaban en el primer vehículo murieron calcinados y una mujer que iba en la furgoneta implicada perdió , igualmente , la vida .	3	Adposition
El lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , lamentó hoy que en la actual situación política " sobra arrogancia " y faltan " mensajes más tolerantes " , y abogó por que se recupere la defensa del interés general como " columna vertebral " de la actuación de los partidos .	25	Noun
El Universidad Católica , por su parte , venció al Audax Italiano por 3-2 , con goles marcados por Rodolfo Moya ( 17` ) ; Francisco Fernández ( 19` ) y Mario Núñez ( 60` ) .	15	Adposition
La policía ha detenido a tres personas , con antecedentes por robos y atracos , que sustraían vehículos para cometer sus fechorías y que después los quemaban o despeñaban por un barranco del barrio barcelonés del Carmel para destruirlos .	22	Conjunction
Cuiña aseguró que " nadie " le pidió que se retirase , sino que fue él mismo quien , desde 1997 , venía reclamando el recambio .	0	Proper Name
También se pregunta cuál animal aparecerá en las bragas de Momiji .	3	Determiner
La família que lo atiende es muy maja y la comida que hacen es realmente casera y buena .	10	Noun
Los puertos portugueses fueron cerrados a los barcos ingleses y Portugal recuperó todas las ciudades que había perdido , salvo Olivenza y el territorio al este del Guadiana .	25	Noun
Ana Botella hizo estas declaraciones en Chillón , localidad de unos 2.500 habitantes situada al suroeste de la provincia de Ciudad Real , donde ha inaugurado una residencia de ancianos , se ha reunido con una asociación de mujeres y ha compartido un almuerzo con militantes del Partido Popular .	43	Noun
Dos guardas fueron condenados también a cadena perpetua , aunque nunca fueron capturados .	2	Verb
Ayer , un caza F-16 estadounidense procedente de la base de Incirlik , en el sur de Turquía , disparó , " en legítima defensa " , un misil contra un radar iraquí , que constituía " una amenaza para los aparatos aliados " , según un comunicado de EEUU .	28	Noun
El foco en informática se refiere a cuál de las ventanas o componentes gráficos de un escritorio ( botones de comando , casillas de verificación , cuadros de texto , etc. ) están en ese momento activos ( a la escucha de eventos , tales como los provenientes del teclado o el ratón ) .	16	Noun
Esta región accidental de la provincia de Loja , de topografía plasmada de contrastes : Azuladas montañas , verdes y profundos avalles , diversos pisos climáticos , exuberante agricultura y variada ganadería , fue fundada sobre poblados indígenas aún más antiguos a los Incas .	27	Adjective
El sobrino convenció a su tío para que entrase en un parking de la plaza de Catalunya , para alegría de las fuerzas de seguridad .	20	Adposition
El presidente de Cuba , Fidel Castro , tal y como había prometido , se fue a la playa ayer , el día de las elecciones presidenciales en Estados Unidos , informó hoy la televisión local .	19	Adverb
También prevé vender su 0,5% en Suez Lyonnais des Eaux por 22.000 millones en 10 años .	0	Adverb
Se accede desde la carretera general y de calles que la comunican con el resto del pueblo .	5	Adjective
Las Comunidades Autónomas que han registrado un mayor incremento del número de instalaciones , respecto al año 1985 , han sido Baleares , Aragón y Asturias , aunque las Comunidades donde hay un mayor número de instalaciones deportivas son Cataluña y Andalucía .	4	Verb
Mao se dio cuenta de que éste no era el caso de China , y que la revolución se debía desarrollar desde el campesinado .	5	Conjunction
El caso es que por razones que desconozco , dos empleados que viajaban en una furgoneta blanca con el emblema de esta empresa en el lateral , pretendían aparcar en la vía pública en el mismo lugar que lo iba a hacer otro vehículo .	2	Verb
Jamás dejaré de tenerte como mi referente y jamás se secarán las lágrimas que me provocaron tus gestos conmigo .	9	Pronoun
El Gobierno del presidente Gustavo Noboa ha ratificado que aplicará los ajustes sugeridos por el FMI , pues de ellos depende el equilibrio económico de la nación y la superación de la agobiante crisis económica .	27	Conjunction
Ya debió retirar centenares de efectivos para atender las multiplicadas ocupaciones que prometen crecer estos días , lo que configura un estado de cosas sobre el que nada o poco se informa pese a la importancia que reune .	29	Pronoun
Nada más regresar obtuvo importantes puestos en la dirección del partido y en sus publicaciones , dedicándose a dar encendidos discursos y escribir ardientes artículos , tareas en las que destacaba .	8	Noun
También el último pedazo de una autoestima basada en su inexpugnabilidad doméstica , en la preservación del sagrado suelo de Chamartín durante la " era Cruyff " .	19	Adposition
Durante los siguientes tres años se realizaron intensos esfuerzos en la redacción del texto y sus dos anexos .	15	Determiner
" Millenium Challenge ( Reto del Milenio ) es el primer experimento de su tipo con una auténtica operación conjunta " , dijo a EFE el director del experimento , Shane Deichman , que se llevará a cabo durante los meses de agosto y septiembre .	18	Noun
En concreto , Marlaska les solicita que remitan toda la información sobre " cuantas irregularidades e incumplimientos de la normativa bancaria se pudieran haber cometido por los anteriores responsables de la entidad " contra la normativa de Disciplina e Intervención de las Entidades de Crédito .	9	Determiner
El 6 de febrero de 2001 Don Felder fue despedido de The Eagles y respondió con dos pleitos contra : " Eagles , Ltd. , una corporación de California ;	21	Proper Name
Según Sevilla , ha quedado demostrado que " otros gobiernos europeos tienen mucha más sensibilidad y cintura política en este asunto " .	4	Verb
El viaje hasta Buenos Aires está previsto para mañana , domingo , a las 08.00 hora local ( 13.00 gmt ) y el jueves venidero regresarán a Quito , para seguir concentrados hasta el próximo 25 de julio cuando enfrenten en la capital ecuatoriana a Colombia .	10	Noun
" Este año concluiremos con una participación del 80 por ciento en el mercado de bebidas de cola y de un 21 por ciento en el mercado total de bebidas no alcohólicas " , agregó .	18	Conjunction
El V Distrito Electoral Federal de Tabasco , es uno de los 300 Distritos Electorales Federales en que se encuentra dividido México y uno de los 6 del estado de Tabasco .	8	Verb
Posteriormente , la ciudad volvió a ser habitada , aunque más tarde fue abandonada por segunda vez debido a un ataque de invasores procedentes de Shiraz .	2	Determiner
En primer lugar el desplazamiento de las frecuencias por efecto de la gravedad , y en segundo , la dilatación del tiempo como consecuencia de la velocidad , predicho también por Einstein ( ver el primer capítulo de esta serie ) .	21	Noun
Asimismo , el dirigente popular ha acusado a CiU de " esconder su predisposición a pactar con el PSOE " , y ha apelado al " voto útil y consciente " porque " en Cataluña sólo hay dos opciones en estas elecciones , Aznar o Almunia " .	23	Verb
El Sr. Cooger monta al revés en el carrusel ( mientras suena la música al revés ) , y cuando se baja tiene doce años de edad .	8	Noun
¿ No va a estar el misterioso , enigmático , extraño y genial delantero en el Bernabéu y en Atenas ?	13	Noun
El jugador riojano del Athletic de Bilbao Daniel Aranzubía declaró hoy sentirse " muy satisfecho " por su inclusión en la lista oficial de jugadores que formarán la selección española en los Juegos Olímpicos de Sydney , " algo que junto al estar en el primer equipo de su club " recompensa muchos años de trabajo " .	35	Proper Name
Allí , " la ginecóloga le exigió la denuncia previa para asistirla clínicamente " .	10	Adposition
Haciendo hincapié , según sus propias palabras , en " su falta de profesionalidad y amiguismos " , El Meswy ha expuesto a dicha revista por sus constantes difamaciones y calumnias contra él .	32	Pronoun
" Ella , como otros , siempre había militado en el nacionalismo genérico y hubiese podido decantarse tanto por un nacionalismo socialista como por uno más cercano a IC o a Convergencia .	12	Adjective
Cabe destacar que durante la Muestra de Teatro , se recitaron los versos del libro " Cautiverio " , del escritor local Juan Carlos Iglesias Paissak , quien escribiera estas poesías durante los años grises , inspirado lamentablemente en la pérdida de sus amigos más entrañables en manos de los servicios paramilitares de la dictadura en 1976 .	33	Noun
Por algo que no sabía explicar , tenía la convicción de que la maniobra había sido urdida contra ella por Fermina Daza , para no premiar su poema .	1	Pronoun
El lugar es agradable , la comida es buena ... pero les recomiendo llegar temprano , para tener buen lugar , en especial los fines de semana , porque después está al tope .	6	Noun
Por ejemplo , los números duales incluyen un nuevo elemento infinitesimal ε , análogo a la unidad imaginaria i de los números complejos , excepto por el hecho que ε2 = 0 .	20	Determiner
El primer paso para convocar esa reunión sería , según Fischer , que Milosevic detuviera las atrocidades de sus tropas en Kosovo , que retirara al Ejército y a los paramilitares y que aceptara el retorno de los refugiados .	1	Adjective
Tras los nombramientos , Sanz reiteró que no piensa convocar elecciones " porque sería desestabilizar al club y no es el momento " , y aseguró : " En el Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo " .	1	Determiner
Esto , unido a los continuos intentos por denominar al medioextremeño y al bajoextremeño como ' lengua ' - el castúo , término acuñado por el poeta de Guareña , Luis Chamizo - hacen todavía más difícil defender la verdadera lengua y más fácil el rechazo de la administración a la normalización y enseñanza del extremeño .	52	Conjunction
Si Van Gaal y , por copia , amistad , fidelidad , stock options o lo que sea , Núñez temen al Camp Nou , es porque algo no habrán hecho bien .	8	Noun
En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua del 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala , se dijo que " En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México , la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa .	58	Adjective
Claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas .	36	Noun
Pero la ocasión más clara la volvió a protagonizar Batistuta , que remató de cabeza fuera de la portería cuando se encontraba a dos metros de línea de gol y sin oposición ( m.53 ) .	4	Adjective
BT redujo sus ganancias netas el 39,9% hasta Junio , las de Deutsche Telekom cayeron el 28,4% y las de KPN bajaron el 104,5% .	2	Determiner
IU se convirtió en la gran derrotada al perder 3 de sus representantes en el Parlamento y la mitad de los votos al pasar de 547.000 votos a apenas 279.000, mientras que el GIL aparece como cuarta fuerza más votada , pese a no obtener escaños con algo más de 32.000 sufragios .	28	Adverb
El 22 de septiembre de 1796 sucedió un terrible evento : Mary , " conducida por un estado de extremos nervios por dedicarse a la costura durante el día y a su madre durante la noche " , sufrió un ataque de locura y apuñaló a su madre en el corazón con un cuchillo de cocina .	31	Determiner
Durante el gobierno de María Teresa se procede además a una ampliación importante del palacio bajo la batuta de Nikolaus von Pacassi , quien ya había trabajado también para la familia imperial en Hofburg .	25	Verb
Asimismo se crearon el Museo Rafael Ángel Calderón Guardia y el Centro Costarricense de la Ciencia y la Cultura , sede del Museo de Los Niños , la Galería Nacional y el Auditorio Nacional .	31	Determiner
Esta propuesta es " insuficiente y lejana " a la realizada por los sindicatos , y que consiste en incrementar el salario en un 3,5% este año y un 3% en los tres siguientes .	20	Determiner
Por su parte , el presidente francés , Jacques Chirac , reclamó ayer la celebración urgente de una " reunión ministerial europea " , bajo presidencia alemana , para " decidir la puesta en marcha urgente de una acción coordinada y de gran magnitud " de ayuda a los refugiados .	31	Determiner
Sin embargo la situación financiera de esta última también se volvió rápidamente delicada siendo absorbida por Norte en 1885 .	15	Adposition
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	4	Determiner
Del proyecto presentado en su momento quedan aún dos piezas pendientes de realización , las dos relacionadas con la movilidad que exigirán los más de 2.000 espectadores que pueden coincidir en el recinto de la Ciutat del Teatre , más otros 2.500 del próximo Barcelona Teatre Musical ( actual Palau d'Esports ) que se inaugurará en noviembre .	32	Noun
La prensa electrónica de los principales periódicos de Venezuela celebró este domingo el histórico empate sin goles de la selección caribeña frente a Brasil , en el debut de ambos en el Grupo B de la Copa América 2011 .	13	Adjective
A pesar de las dificultades que aún quedan por resolver , la aplicación de polímeros conductores en la fabricación de baterías es una de las posibilidades de estos nuevos materiales .	4	Noun
El " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera .	29	Verb
EL DICTADOR chileno , de 85 años , entró en el hospital militar de Santiago escoltado por motoristas de la policía .	2	Adjective
A pesar de que durante su historia ha producido dos ganadores del certamen europeo ( 1963 y 2000 ) y una buena cantidad de representantes situados entre los cinco primeros puestos , no ha tenido un impacto considerable dentro de las listas de popularidad danesas .	9	Numeral
Hay tristeza en nuestros corazones pero acostumbrados como estamos a estas bajas en nuestro ejército de dignidad , te decimos adios Laura por la noche y acto seguido nos incorporamos a la lucha con el amanecer .	9	Adposition
Hemos estado a principios de enero de 2011 y ha sido una experiencia genial , volveremos .	2	Adposition
Lleva sobre la cabeza la tradicional pelu - ca y luce barba .	0	Verb
El nombramiento de Miyazawa , ex primer ministro de 80 años , que repite por tercera vez en su carrera la cartera de Finanzas , fue una confirmación para los analistas de que la política económica de Mori depara pocas sorpresas .	33	Determiner
La barrera de los 50 decibelios limita la abundancia de aves urbanas , según un trabajo realizado por varios investigadores de la Universidad de Extremadura ( UEx ) .	2	Adposition
En Linux dependiendo del entorno de escritorio puede mostrarse la barra de tareas con diferente apariencia .	13	Adposition
Hi - 5 que se conoce como un " grupo de pop " de la música infantil en el país .	19	Noun
El montaje de Nats Nus resulta irregular , con fragmentos de acierto y otros denunciables por su escasa imaginación y realización .	2	Adposition
Tras la muerte de éste en 1536 , Enrique le sucedió en ambos títulos sin llegar a gobernar en Bretaña , dado que su padre era el usufructuario .	0	Adposition
El Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) ha anunciado que extenderá sus acciones para perseguir las fuentes de financiación del terrorismo internacional , precisando que prestará especial vigilancia a las cuentas bancarias de las ONG .	17	Determiner
Este hombre que se da cuenta de que ha estado buscando algo que tenía y perdió es la única compañía de la muchacha junto a Domingo , un viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de la guarda y que encarna López Vázquez .	20	Adposition
A pesar de todo , se desarrolló una gran cantidad de experimentos científicos , y de las operaciones combinadas se ganó habilidad en la construcción de estaciones espaciales y conocimiento en el trabajo cooperativo en aventuras espaciales , permitiendo construir la ISS sin muchos menos problemas de los que hubieran sido posibles .	45	Noun
Si bien este término no ha sido aceptado oficialmente por la comunidad científica se utiliza frecuentemente como denominación de referencia .	18	Adposition
Se ubica en la calle de Tacuba frente a la Plaza Manuel Tolsá y frente a la estatua ecuestre de " El Caballito " ( Carlos IV de España ) esculpida también por el valenciano Manuel Tolsá .	3	Determiner
El municipio de Weston ( en inglés : Weston Township ) es un municipio ubicado en el condado de Platte en el estado estadounidense de Misuri .	1	Noun
La creciente omnipresencia del correo electrónico como ubicuo medio de comunicación abre un abanico de problemas de gran calado para los que no hay respuestas a mano .	5	Adjective
El grupo ultra sostiene que sus miembros " harán guardia permanente en las cercanías de todas las instalaciones británicas y españolas " , y el 11 de diciembre estarán " muy cerca " del juez Baltasar Garzón .	2	Adjective
En diciembre del 2008 , salió a la luz que Leal había firmado con Prema Powerteam para la temporada 2009 .	6	Adposition
Múltiples hadices se refieren a este incidente , que aparentemente era una de las principales causas de indignación entre los Qurayshíes de La Meca .	19	Determiner
Eso les hizo tal vez recordar que el nacer era una evasión ( - de qué ? ) y el morir una emigración ( - a dónde ? )	0	Pronoun
Desde León , Rodríguez Zapatero apostó por una " unidad de fondo sólidamente arraigada " entre todos los partidos democráticos para compartir " día a día los objetivos y las estrategias " .	20	Adposition
Además , el presidente no posee ninguna casa en los alrededores de Lausana " , reza uno de los 12 desmentidos que ayer hizo públicos el COI .	23	Verb
" Es una decisión interna " , declara un portavoz de esta cadena , que disfrazó a la actriz Loles León de Eva Sannum en Crónicas marcianas y que parodió al Príncipe en La noche de Fuentes y Cía .	38	Proper Name
La Cabeza Mediana se halla al norte del del arroyo de Angostura , una de las corrientes fluviales que forman el río Lozoya , y al sur del Monasterio de El Paular , del que le separan unos cinco kilómetros .	30	Determiner
Los citados Mitch ya no saben qué hacer para que aparquemos las motos y cojamos el coche ( con la consiguiente masificación de la N-340 ) , sino que ahora se dedican a multarnos por llevar la luz de posición encendida durante el día en lugar de la de cruce .	40	Adjective
La chica , que es muy mona por cierto , sabe un monton y te dice donde queda bien lo que te quieres tatuar , el tamaño del tattoo , la gama cromatica que deberias utilizar .... Un puntazo !	23	Verb
Hace 9 años , un atentado suicida sembró el miedo en todo el mundo y marcó además el inicio de una guerra contra el terrorismo que sigue vigente hasta hoy .	15	Verb
Convencido de la dureza del conjunto de disposiciones económicas que promueve , el presidente dominicano anunció una próxima subida de sueldos para los funcionarios de la Administración , incluidos los pensionistas , y reclamó de los patronos privados que también mejoren los sueldos a sus empleados .	41	Determiner
Eliminar millones de minas antitanque colocadas en el desierto occidental egipcio hace más de 55 años , durante la Segunda Guerra Mundial , es una misión " muy difícil " , según el ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping .	21	Proper Name
Se ha tenido en cuenta que los parlamentos nacionales necesitarán al menos dos años para ratificar el nuevo Tratado .	18	Proper Name
Entre los intérpretes destaca Xavier Domingo , un médico de Tarragona que abandonó hace años su carrera para dedicarse a la vida bohemia y que en la película interpreta a un viejo mago que tiene un encuentro con una prostituta .	4	Proper Name
Mientras que los responsables de Hacienda serían favorables a la inclusión de esas profesiones , sus colegas de Justicia no lo verían con buenos ojos .	16	Noun
El estudio indica que durante algunas semanas del año pasado , entre el precio pagado al productor de fresón y el de venta al público hubo una diferencia cercana a las 300 pesetas por kilo .	11	Adposition
El hombre y el oso cuanto más feo peor para él , dicen ahora .	5	Adverb
De hecho , el PERI ya contempla que los futuros edificios del sector se alineen con el paseo peatonal de la avenida .	17	Noun
Esta mujer , que nos encandiló a todos cuando hizo la niña Estrella en El sur , de Víctor Erice , y nos sorprendió como directora con su ópera prima titulada Hola , estás sola ? , es ya uno de los valores sólidos de nuestro cine .	42	Noun
Podrá sacar los tanques a las calles , pero tendrá que enfrentarse a más de 18 millones de peruanos " , mantuvo el líder del Partido " Perú Posible " .	14	Adposition
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	24	Determiner
El objetivo es lograr una sustancial bajada de entre 20 y 30 puntos en el índice de inflación que ronda el 80 por ciento anual y procurar un crecimiento económico del uno por ciento al finalizar el año , cifra que supondrá un salto del -7,5 por ciento de 1999 .	2	Verb
Cuando se descubrió su gran talento como político y militar , es durante el reinado de rey Luarsab II , participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia , teniendo apoyo de una parte de la clase alta del país .	5	Noun
El procesamiento de Singapur de materias primas extraídas de la península se redujo drásticamente debido a la ausencia de un mercado común entre Singapur y los estados peninsulares .	2	Adposition
Seil es una isla de la islas Slate , ubicada al este de Argyll , en Escocia .	7	Proper Name
Otras voces incluyen a Peter Gilstrap , Janet Ginsburg , Lisa Jenio y Paul Rosenberg .	3	Adposition
Aunque los analistas consultados por EFE coinciden en que antes del final de ese mes el banco subirá de nuevo los tipos , las opiniones difieren en cuanto a la fecha más adecuada y también en relación con la magnitud del incremento , que los más osados sitúan en 0,5 puntos básicos .	47	Verb
Los países cultivadores , 33 en total , que representan el 85 por ciento de la producción mundial de café , acordaron en Londres retener hasta un 20 por ciento de la producción a partir de Junio y por 24 meses para recuperar la cotización internacional del grano .	29	Numeral
" No puede ser posible que un hombre que ha conocido el grave problema que atravesó el Perú , hoy esté sosteniendo en el extranjero que él puede enjuiciar nuevamente a esta terrorista " , que confesó a todo el país " que era terrorista " .	25	Conjunction
De los 37 habitantes , Victoria estaba compuesto por el 94.59 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 5.41 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	54	Conjunction
El día 15 de junio de 2009 ningún programa de Exa FM ( al menos del 104.9 de la ciudad de México ) entró al aire , y comenzaron a transmitirse promocionales que decían " Exa FM esta fuera de control " .	32	Conjunction
Otros , como el presidente de la Federación Deportiva del estado de Sajonia ( este de Alemania ) , Hermann Winkler , ven en la resolución un claro signo de favoritismo hacia este deportista occidental , frente a la dureza empleada para los casos de dopaje en la órbita de la extinta Alemania comunista .	28	Noun
En septiembre la asignaron - junto a Katia Budánova , otras seis mujeres piloto y personal de tierra femenino - al 437 IAP , un regimiento masculino corriente que luchaba en Stalingrado , donde estaban sufriendo pérdidas cuantiosas .	22	Proper Name
Éste lanzó un ataque a la provincia de Entre Ríos , mientras ordenaba al general José María Paz formar un ejército para invadir la provincia de Santa Fe .	7	Adposition
Suele diferenciarse dos tipos de organismo vegetal parásito atendiendo a la presencia o no de clorofila , las plantas holoparásitas son aquella cuya alimentación depende totalmente de su hospedador al ser incapaz de realizar actividad fotosintética , las hemiparásitas poseen una cierta independencia del hospedador aunque por los general no pueden sobrevivir sin él .	37	Determiner
Los Fuegos del Hielo se compuso para un ballet moderno , en referencia a la extinción de las etnias del extremo sur de Chile como las Alacalufes , Aonikenk , Yaganes y Selknam .	15	Noun
Y el más importante es la ingeniería genética .	6	Noun
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Collinston tiene una superficie total de 2.92 km ² , de la cual 2.92 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	32	Numeral
A continuación , al igual que hicieran su abuelo Ramiro II y su padre Ramón Berenguer , comenzó a viajar por el reino de Aragón para recibir el homenaje de fidelidad de los vasallos de dicho reino .	0	Adposition
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , exigió " que se abra de inmediato un proceso de información sobre las consecuencias y los objetivos de la fusión " , que , reiteró , " se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas "	16	Determiner
Abierto al público en agosto de 2005 , es el metro más moderno de Rusia y el primero en aparecer en este país tras la caída de la Unión Soviética .	19	Verb
Malapterurus tanganyikaensis es una especie de peces de la familia Malapteruridae en el orden de los Siluriformes .	10	Proper Name
Los países de la UE se han comprometido también a que el total de sus reservas para dicha fuerza " sobrepasará los 100.000 soldados " y cada Estado miembro asumirá los gastos del mantenimiento de sus tropas " sobre el teatro de crisis al menos durante un año " .	29	Verb
Señor propietario de la franquicia , no ahorre tanto en cierto personal , sepa cuales son los puestos estratégicos en su restaurante y no se deje ir por el glamour de tener un chica mona de responsable , por que és solo eso , una chica mona .	32	Determiner
Cerca de 1.500 estadounidenses siguen desaparecidos en Vietnam , y Clinton destacó ese hecho durante la mañana , cuando visitó un campo de arroz de las afueras de Hanoi donde se busca a un piloto norteamericano que se estrelló allí hace 33 años .	15	Determiner
La eliminación de la candidatura española era , en opinión del Consejero , " una decisión previsible " después " de las manifestaciones de Juan Antonio Samaranch que calificaba la candidatura técnicamente muy buena , pero con muchas dificultades para pasar el corte " .	41	Determiner
Media Serbia está hoy sin electricidad por haberse averiado los cuatro grupos generadores de la central térmica de Obrenovac , y ya hay dificultades para encontrar el pan semi-negro barato que es la base de la alimentación para el serbio medio .	7	Verb
Recientemente , Yoshino ha patentado un procedimiento para moldear piezas conductoras de poli-3-alquiltiofenos , lo que supone un notable avance , si bien estos tipos de polímeros son térmicamente sensibles , no porque se degraden , sino porque se pierde el - dopado - a temperaturas elevadas .	39	Verb
En la década de 1990 aparecen en el programa de TVE " Qué pasó con " y entre 1994 y 1996 tocan anualmente en directo en las fiestas de Navalcarnero ( Madrid ) .	20	Numeral
Louis Schmeisser ( * Zöllnitz , Turingia , 5 de febrero de 1848 -- 23 de marzo de 1917 ) fue uno de los diseñadores técnicos de armas más conocidos de Europa .	6	Proper Name
Tras recordar que nunca se ha hecho pública la lista completa de los beneficiarios del programa , Maragall explicó que ayer se vio con Fainé para tratar de esta cuestión .	26	Verb
En un comunicado , Martínez Noval se refirió a las informaciones publicadas en los últimos días sobre las relaciones del empresario Javier de la Rosa con un bufete de abogados de Barcelona , en el que , supuestamente , se canalizaban pagos a los ex directivos de la Agencia Tributaria .	49	Proper Name
Estudió en el Colegio Alemán de Santiago .	3	Proper Name
Hay desde luego humor en estas subversiones de la buena fe de un personaje que , en caso contrario , corre el peligro de parecer demasiado excelso dentro de su locura , pero es un humor ácido , nada obvio y poco apto para provocar carcajadas , al menos en nuestra individualista y escarmentada época .	16	Adposition
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité " siguiendo el reglamento " , señaló Alvarez .	17	Conjunction
Desde Parcs i Jardins trabajamos para hacer realidad este plan que , sin duda , mejorará la calidad y diversidad del arbolado de la ciudad .	0	Adposition
Fiódor Ignátievich Stravinski ( en ruso : Фёдор Игнатиевич Стравинский , 20 de junio ( 8 de junio en el calendario juliano ) de 1843 -- 4 de diciembre ( 21 de noviembre en el calendario juliano ) de 1902 ) fue un bajo de ópera y actor ruso - ucraniano .	9	Proper Name
Se quiere bajar al Rayo desde los despachos y no en los terrenos de juego " , dijo el director general del club , que reiteró que la familia Ruiz-Mateos no es bien vista por las instituciones a causa de los contenciosos que mantiene su padre con ellas , " y no la dejan hacer histórico al Rayo " .	24	Pronoun
En Wuhan aquél escenario escalaba a proporciones que casi llegaron a una guerra civil en el estado comunista , cuando General Chen Zaido del EPL ( militar chino ) decidió dar espalda en la facción de Guardas Rojas moderado Millón Heroes contra ellos rivales los Cuartel General de Trabajadores Wuhan ( WWHG ) .	21	Proper Name
Según el censo de 2010 , había 283 personas residiendo en el municipio de Mound .	10	Adposition
Un edificio de no menos de 50 años sin la menor restauración más allá de enésimas capas de pintura sobre unas podridas puertas de madera .	14	Adposition
El Deportivo se convirtió en el primer equipo que alcanza las veinte victorias en la Liga 1999-2000 , a costa de la Real Sociedad ( 2-0 ) , y consiguió , además , la octava consecutiva en el estadio Riazor , donde el conjunto gallego ha cimentado su éxito en la presente campaña .	49	Adposition
La Cámara de Representantes norteamericana decidió ayer prohibir todas las investigaciones que supongan la fabricación y la clonación de embriones humanos incluso en el caso de experimentos no reproductivos , es decir , puramente científicos , destinados a la creación de tejidos .	10	Noun
Más tarde me enteré de que un oficial británico , al recibir el aviso de evacuación del hotel , había exclamado : " no estamos aquí para recibir órdenes de los judíos .	28	Noun
Una alineación habitual de un grupo de post - metal presenta dos o tres guitarras , un bajo , un teclado o sintetizador , una batería y un vocalista .	16	Determiner
El alcalde de este pueblo de 350 habitantes resumió las soluciones informáticas que explicó al Príncipe en una frase : " cualquier municipio , por pequeño que sea , puede ser el centro de mundo " .	33	Adposition
Personalmente , esta es la tienda que mas me gusta y te sorprendes de la cantidad de productos que tienen .	8	Pronoun
Los enamorados podrán alojarse en cualquiera de sus suites , de estilo colonial con sus altos techos , su refinado mobiliario y sus tonos cálidos .	18	Determiner
Dimas se gasta el dinero en mujeres y apuestas , y ademas , le chocan el carro hombres actuando en nombre de Tobías ( Ignacio Navarro ) , presidiario y amante de La Garza hasta que apareció Dimas .	25	Proper Name
La Comisión Europea dimitió el pasado 15 de marzo tras ser acusada de tolerar comportamientos corruptos .	5	Adjective
Entre las investigaciones que han resultado entre los socios , destaca una que se convirtió en un libro llamado " El color de los candidatos " escrito por la Dra .	2	Noun
Antes de lograrlo y en plenas conversaciones , el 10 de julio se produjo la invasión castellana de Goizueta , algo a lo que no se dio publicidad , indicando la debilidad navarra .	15	Noun
Se trata de la esclerosis lateral amiotrófica o mal de Gehring , la misma enfermedad que ha desahuciado al prestigioso y revolucionario físico Stephen Hawking .	1	Verb
Desde que la mazmorra construida estaba en uso , Dutroux encadenaba a las niñas a una cama en una habitación de su casa .	18	Determiner
Cabe destacar que esta vez , solo se empleo para un descenso a rapel , un descenso breve a la plancha y un inmediato despegue .	23	Adjective
" El presidente del Gobierno ha manifestado además su aprecio por la determinación del CNT para evitar cualquier venganza y ha expresado la esperanza de que Libia pueda tener pronto un Gobierno que represente a todos los integrantes del país " , prosigue .	22	Determiner
El ingreso per cápita para el condado era de $ 17,638 .	4	Adposition
Trato muy agradable y muy alto nivel del profesorado y de la educación musical que se imparte .	11	Determiner
" Hemos salido a morder desde el primer minuto .	1	Verb
Durante la Edad del Bronce tardía , un pueblo llamado lukka , posiblemente identificable con los licios posteriores , es mencionado en textos hititas , egipcios ( los lukki , uno de los Pueblos del Mar ) y de Ugarit .	2	Proper Name
La pregunta que más se escuchó en la FNAC ayer y anteayer fue " ¿ Aguantará ? " .	0	Determiner
El partido que ambos fundaron se llama sarcásticamente Pueblo de la Libertad .	5	Pronoun
Apicando la llamada " Justicia del Monte " o " Justicia Revolucionaria " los amarro de manos y pies , a algunos enterró vivos , a otros les abrió el pecho aun vivos para sacarles el corazón y a mujeres embarazadas les abrió el vientre para separarlas de sus hijos .	18	Noun
Los Baños Árabes de Cogollos Vega se encuentran actualmente localizados dentro de dos viviendas , circunstancia por la que se conservan en buen estado .	7	Verb
Los neutrones son la parte negativa de la reacción y hay que controlarlos ya que las reacciones de captación de neutrones en las paredes del reactor o en cualquier átomo del reactivo pueden inducir radiactividad .	29	Noun
En The Empire Strikes Back , Vader captura a Leia , Han , Chewbacca ( Peter Mayhew ) , y a C3PO ( Anthony Daniels ) en Bespin ( la ciudad de las nubes ) , para atraer a Luke a un enfrentamiento .	23	Proper Name
En muchas capitales europeas es frecuente ver , en zonas comerciales , de oficinas o turísticas , remolques o caravanas acondicionadas ( Imbiss en alemán ) donde venden , a un precio muy competitivo , suculentas salchichas y buena cerveza .	6	Verb
Otro gran incendio arrasó 2.130 hectáreas desde el martes en Los Arribes del Duero ( Salamanca ) .	10	Determiner
Asimismo se asume que los sueldos deben empezar a subir , todo lo que se traduciría en mayores costos para las empresas , costos que podrían ser traspasados a los consumidores en forma de un alza de precios que traiga consigo una subida de la inflación .	30	Noun
Su aventura nos lleva a los tiempos del precine , a los espectáculos de linternas mágicas y sombras chinescas .	15	Adjective
La cinta narra la historia del astronauta Leo Davidson quien tiene un aterrizaje forzoso en un planeta habitado por simios inteligentes .	1	Noun
Los vecinos se han quejado en varias ocasiones de que el lugar era frecuentado por delincuentes , en su mayoría jóvenes de la propia barriada .	23	Determiner
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta septiembre de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	18	Adverb
Sirvió en la artillería y la aviación alemana durante la Primera Guerra Mundial , siendo condecorado con una Cruz de Hierro .	11	Proper Name
También participaron el Licenciado José Tomas Loreto , Director General de la Alcaldía y la Dra. María Crusiata , Directora de Hacienda en representación del Ejecutivo Local .	11	Determiner
Además , presenta un mechón de pelo blanco o salpicado de pelos de este color .	8	Conjunction
Fermina Daza había rechazado a Florentino Ariza en un destello de madurez que pagó de inmediato con una por segunda vez para una visita médica no solicitada .	11	Noun
La canción " Hatred Within " fue incluida en una compilación " Teutonic Invasion Part II " .	1	Noun
" El mercado británico es dinámico y ha sido nuestra prioridad desde hace tiempo .	11	Adposition
Como no encontraba plaza para estudiar Periodismo en Dortmund , marchó a Leipzig , la otra ciudad alemana donde se cursa esa clase de estudios .	5	Verb
El Valencia se asentó sobre el césped del estadio Artemio Franchi y dio la sensación de que en cualquier momento podría reponerse del gol encajado .	3	Verb
El comité para el status político en la cárcel de Maghaberry entiende que los presos republicanos en la cárcel Maghaberry han tomado la difícil decisión de negarse a cumplir con los cacheos con desnudos integrales en cualquier forma .	10	Proper Name
Según el ministro , todas las diferencias por resolver son subsanables , excepto la pretensión del Gobierno vasco de tener representación propia en la Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación .	27	Pronoun
Otros lo rechazan porque es una desventaja teniendo en cuenta sus características en relación a las de sus rivales .	18	Noun
El verano cada vez se va quedando más y más lejos , el frío se nos ha echado encima y la vuelta a la rutina es un hecho pero , como si fuese un ilusorio oasis en el calendario , se acerca el Puente de la Constitución , ¡ bendito puente !	34	Adjective
Me mandaron los productos por correo a la puerta de mi casa , realmente muy bien .	9	Adposition
Se describen métodos exactos para construir diseños prácticos , seguros y atractivos a cualquier escala , desde regiones enteras hasta la simple perilla de una puerta .	10	Conjunction
Las pérdidas significativas que sufrieron agricultores del estado en recientes cosechas debido a la falta de mano de obra está provocando que muchos siembren menos productos o , incluso , se dediquen a cosechar hortalizas que pueden ser cultivadas mayormente con maquinaria .	6	Determiner
Se dice fácil , pero es la tasa más alta en términos absolutos de creación de empleos en cinco meses para México desde que se tenga registro .	6	Determiner
Jessen ha proporcionado a los jueces mensajes electrónicos donde empresarios , abogados , médicos o trabajadores explicaban trapicheos de todo tamaño y color , conspiraciones , instrucciones para eliminar pruebas , la sorpresa porque un paciente se había salvado tras una operación chapuza o , directamente , la planificación de chantajes a cadenas de supermercados .	40	Determiner
2000 Enero / Febrero . - La Kneset rechaza varias mociones de censura presentadas por el Likud por un supuesto caso de financiación irregular de la campaña de Barak a las últimas elecciones generales .	6	Determiner
El actor recurrente de la segunda temporada , Mike O'Malley , quien interpreta a Burt Hummel , vuelve como una estrella invitada , según un comunicado entregado por la cadena Fox .	14	Proper Name
Se encuentra enmarcado en un entorno muy apacible , al pie de los Montes Metálicos ( Krusné Hory ) en Bohemia Occidental .	6	Adverb
El municipio de Montague ( en inglés : Montague Township ) es un municipio ubicado en el condado de Muskegon en el estado estadounidense de Míchigan .	13	Noun
El accidente se produjo poco antes del mediodía en el número 29 de la calle Pintor Cabrera cuando el hombre , identificado como M.L.R. y vecino de Alcoy , estaba trabajando con otro obrero en el inmueble y se precipitó al vacío por causas aún desconocidas .	1	Noun
Del abultado número de robos , los ladrones perpetraron 2177 asaltos cuando no había nadie en las instalaciones , forzando las puertas e inutilizando sistemas de alarma .	3	Adposition
El coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentó hoy al referirse a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE , que hay " condiciones para el acuerdo , que es posible y necesario en torno a políticas y programas " .	44	Noun
El ex canciller confirmó que la CDU y los demás partidos alemanes apoyaron en los años 70 y 80 la democracia en España , Portugal y Polonia con fondos que les concedieron para ello los servicios secretos alemanes .	10	Noun
Al final , el ATP Tour reconoció que ellos tienen razón y el club que les tomaría en cuenta para el futuro .	18	Noun
La tentación de volver a la guerra existe , y es una muestra de ello que Marruecos ha vuelto a poner minas en el muro que divide el territorio .	19	Adposition
Poco le duró la radiante sonrisa pos rescate de los 33 mineros a Sebastián Piñera .	0	Adverb
7 de julio . - Netanyahu traspasa los poderes a Barak .	9	Adposition
" La cooperación para Corea del Norte sólo debe concederse a condición de que su destino no acabe en manos militares " , subrayó Lee , dirigente del Gran Partido Nacional .	2	Noun
Sin embargo , Josef , fiel defensor de los principios de la asimilación , no creyente ni practicante a pesar de mantenerse durante toda su vida apegado a los principios fundamentales del judaísmo , decide tomar el camino de la medicina en la que comenzó a cursar sus primeros estudios en 1859 .	38	Adposition
La clave de la pelea , que fue un intercambio feroz de golpes desde el inicio de la campana , estuvo en el quinto asalto cuando Morales colocó una serie de derechas potentes a la cabeza de Barrera que sintió el efecto y lo tuvo por casi un minuto al borde del nocaut .	43	Pronoun
Los siete sindicatos de la compañía y su filial Austral reanudaron las reuniones que mantuvieron en los últimos días para determinar si aceptan el plan director propuesto por la SEPI , que controla ambas compañías , con el 92% del capital .	6	Conjunction
En este contexto , vio " difíciles " las negociaciones para la renovación del Concierto Económico , que se deben abordar antes de que acabe el próximo año , y dijo que " todos los gestos y pasos " del PP evidencian una " nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el Estatuto " de Gernika .	31	Conjunction
Roger Esteller estrenó su cargo de capitán con una mirada que traspasaba el techo del Palau , hacia el cielo , cuando levantó la Copa .	11	Verb
Forma parte del universo de la saga Tekken.Basándose Tekken.Basándose en los hechos que se suceden en el Tekken 6 .	5	Determiner
El hecho más relevante del ejercicio fue , según Zabalza , que la compañía presentó " una auditoría limpia por primera vez desde su constitución en 1989 " , acuerdo con la Administración para liquidar las deudas .	19	Adposition
" Después de rezar mucho y una seria consideración , decidí que no me presentaré para buscar la candidatura a la presidencia de Estados Unidos en 2012 " , afirmó Palin , excandidata a la vicepresidencia junto con John McCain en 2008 , en una carta difundida por los medios estadounidenses .	4	Pronoun
Era un trasto en blanco y negro , una antigualla .	5	Conjunction
En su día , ZZTO debió ser un libro desternillante , capaz de hacer saltar lágrimas de risa a gentes con menos remilgos y mejor estómago que nosotros .	13	Verb
A una hora temprana , 1965 , sólo dos años después de su muerte , se puso en marcha la maquinaria para santificar a Juan XXIII y , a comienzos de la década de los 70 , la prensa lo anunciaba como una realidad muy próxima .	32	Noun
" Se trata de un importante paso adelante en nuestra estrategia de desarrollo de proyectos de alta eficiencia en un mercado competitivo en rápido crecimiento como es el brasileño " , afirma en la nota el consejero delegado y director general de EGP , Francesco Starace .	37	Adjective
Véa se más información en la Saga de Teutoburgo y sus artículos relacionados .	6	Proper Name
Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto , puede ponerse en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino , pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus .	15	Determiner
Asimismo , apuntaron que , " en personas sanas sin problemas de erección , no es significativa la mejoría de la erección , pero sí la recuperación posterior , facilitando el trato sexual durante un periodo de tiempo muy prolongado " .	2	Verb
La península de Seltjarnarnes se extiende de sur a oeste , siendo separada del continente por una bahía que se extiende de norte a sur , directamente a través de la península .	11	Verb
Para todo aquel que busque un centro psicologico en Jerez , personalmente se lo recomiendo .	1	Determiner
Las compañías que coticen en el Nuevo Mercado , que funcionará como un segmento del mercado continuo , podrán pertenecer igualmente al índice Ibex-35 e Ibex complementario , uno de los aspectos que habían provocado mayores recelos en las empresas , sobre todo en las que ya pertenecían al índice selectivo .	33	Verb
Según el censo de 2010 , había 5412 personas residiendo en el municipio de Bloomfield .	10	Adposition
En esta lista , aprobada el pasado viernes por la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV , órgano regulador ) , destaca la ausencia de Sogecable , compañía candidata que no estará presente al no haber completado los requisitos que debe reunir para su incorporación .	34	Adjective
Felet no se acuerda de nada y es encarcelado por el crimen .	2	Pronoun
Recibió en dos ocasiones el Premio BienalRicardo Jaimes Freyre , la mayor distinción de su provincia para el género poesía , y en otras dos oportunidades el Bienal Pablo Rojas Paz , máximo galardón provincial para obra narrativa .	3	Noun
Los expertos de la Policía Científica han descubierto varios cortes en la goma de la cocina del 2° 1ª del número 92 de la calle de Eduard Toda , que propiciaron una gran fuga de gas y la posterior explosión .	36	Conjunction
El rey Juan Carlos recibió ayer en el Palacio de Marivent al presidente del Gobierno , José María Aznar , en la cita que tradicionalmente pone fin a las vacaciones oficiales .	3	Proper Name
Arzalluz resaltó que " es inútil dar consejos a ETA si no son capaces de ver que la violencia ayuda al enemigo " y recalcó que " si creen que con presiones o amenazas van a llevar al PNV a su control , pierden el tiempo , eso no va a suceder " .	32	Conjunction
Mi seguro cubre el chequeo , pero en el lugar del incidente , no a las puertas de su taller , al que ni siquiera llegamos entrar .	8	Determiner
El Aachtopf es el naciente natural más grande de Alemania , produciendo una cantidad aproximada de 8,500 litros por segundo , es de donde se obtiene la mayor parte del agua mineral en el país .	21	Verb
Tres de las cuatro son perpendiculares hacia la Calle Canal , que cruza Broadway ( plataformas principales de la línea Broadway ) , la Calle Lafayette ( plataformas de la línea de la Avenida Lexington ) y la Calle Centre ( plataformas de la línea de la Calle Nassau ) .	13	Proper Name
Las previsiones más optimistas sobre el futuro de las tasas y de la marcha de la economía estadounidense , así como el buen rendimiento de algunas empresas de nuevas tecnologías , permitieron que el Nasdaq cerrara en el nivel más alto de su historia .	29	Noun
Estéticamente ha sido muy criticada , pero en cuanto al contenido sarcástico , y a veces muy mordaz , logra compendiar toda una época en cuanto a la realidad salvadoreña .	11	Adjective
Una fuente afirmó que la tumba fue asaltada el 23 de junio de 1987 , y que un poema que le el general le había escrito a su última esposa , Isabel , también había sido robado del sepulcro .	18	Noun
" Ha habido un enorme interés , lo que nos permite pronosticar que en los próximos 15 o 20 días la peseta habrá desaparecido del mercado " , explicó José Manuel Fernández Norniella , presidente del Consejo de Cámaras .	36	Proper Name
Por su parte , Miyazawa comentó hoy que los temores de la deflación continúan y que el hecho de que las grandes corporaciones se muestren optimistas con vistas a la inversión futura , no es motivo suficiente para poner fin a los tipos de interés próximos a cero .	11	Determiner
Se dictará sentencia asimismo contra Miren Argi Perurena Pascual , acusada de actuar de intermediaria para el reclutamiento de activistas y para quien la fiscal Stoller había solicitado seis años de prisión , y contra Soledad Iparragirre , " Anboto " , supuesta jefa de los comandos legales ( no fichados ) de ETA , juzgada en rebeldía .	26	Verb
El técnico del Espanyol ha destacado la labor de Martín Posse , quien ha marcado dos goles , y se ha atrevido a asegurar que se ha ganado la continuidad .	10	Proper Name
Con la misma resolución , pero con un riesgo ciertamente menor el abogado Spirk hizo las maletas y el uno de enero de 1992 abrió una oficina en Erfurt , la capital de Turingia .	16	Noun
Tampoco Xavi anduvo listo para superar la presión a que le sometió Raúl en la jugada que precedió al gol .	9	Pronoun
En octubre del mismo año , el control de Aerolíneas Argentinas y Austral Líneas Aéreas se cedió al Grupo Marsans ( un consorcio español formado por las aerolíneas privadas Spanair y Air Comet ) , que adquirió el 92,1 % de las acciones .	26	Determiner
El presidente de Aspaym , entidad que agrupa a unos 30.000 lesionados medulares de toda España , cree que el ministerio no ha dado aún este paso por " prudencia " , para evitar que otros colectivos hagan la misma demanda , lo que , a su entender , " sería un problema " .	50	Verb
" Hay informes que indican que esto ocurría el verano pasado y por eso debemos seguir investigando a estas empresas " , dijo Thomas Wallander , de la Oficina de Control de la Competencia .	33	Proper Name
Cuando la renta no se paga en un depósito de almacenamiento durante tres meses en California , los contenidos se venden por un subastador como un solo lote de artículos .	3	Adverb
La Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ) informó hoy a EFE de que el primer simulacro del programa de cómputo que se empleará para contar los votos en la segunda vuelta electoral peruana , programada para el próximo 28 de mayo , fue " exitoso " .	11	Adposition
Los salvadoreños encabezan el Grupo A de la eliminatoria Centroamericana al haber derrotado 5-0 a Belice el pasado 5 de marzo , aunque tiene los mismos tres puntos que los guatemaltecos .	16	Determiner
La producción industrial bajó el 0,7% en la zona euro y en la UE entre diciembre y Febrero .	12	Determiner
Códigos como el Code de commerce , el Código de Comercio español , el Código Comercial portugués , van a ser tomados en cuenta por el proceso de codificación comercial chileno .	21	Participle
El documento final mostró la preocupación que despierta el proteccionismo comercial , y expresó su deseo de promover iniciativas concretas para la movilización de recursos financieros hacia la región latinoamericana .	9	Noun
El caso de Murcia se suma a otros dos parricidios registrados en marzo .	12	Noun
Horas más tarde , ocho aviones estadounidenses y británicos que patrullaban la zona de exclusión en el sur de Irak " atacaron dos instalaciones de comunicaciones iraquís " .	25	Noun
" Ya tengo respuesta a eso : si estoy loco , es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura " .	7	Conjunction
Finalmente , algunas otras obras fueron ya publicadas póstumamente .	8	Adverb
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	27	Determiner
Otro importante proyecto fue la transformación , en Guifões , de las antiguas unidades de la CP Serie 9700 , en los automotores de la CP Serie 9500 .	11	Determiner
Volvió a Barcelona en 1992 para incorporarse como jefe de espectáculos de EL PERIÓDICO y siguió con ese mismo cargo en El Dominical .	12	Determiner
El concierto será a las 18.30 horas para hacerlo hacerlo compatible con el Madrid-Barça , ya que Lluch , además de amar profundamente la música , era un gran culé .	19	Adverb
El hecho que el lago no posee drenaje es causa de problemas durante periodos de grandes lluvias , que frecuentemente causan crecidas en las áreas próximas al lago .	27	Noun
El Centro Carter instó al Consejo Nacional Electoral venezolano a esforzarse por superar el " alto nivel de desconfianza e incertidumbre " que genera el ente entre la población de este país sudamericano , que celebrará comicios generales el próximo día 28 .	27	Determiner
Trias encabeza por primera vez una lista cuando CiU sale de dos elecciones , las municipales y las autonómicas , en las que ha perdido votos y las perspectivas electorales no son más halagüeñas , hasta el extremo de que los socialistas insisten en que puede dejar de ser la segunda formación en Cataluña por detrás del PSC .	25	Noun
Para ellos , que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema , pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas , especialmente para la familia de Casim .	16	Adverb
El pugilista venezolano Antonio Cermeño fue despojado del título de campeón interino Supergallo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , al no cumplir el requisito de disputar esa corona en el plazo establecido , informó hoy un portavoz oficial .	29	Verb
Ibercaja ha informado de que esta exposición es una de las actividades programadas con motivo de la celebración del Año Internacional de los Bosques y que podrá visitarse de lunes a viernes de 19 a 21 horas , con entrada libre .	27	Pronoun
Director del Instituto Venezolano de Neurología en Investigaciones Cerebrales ( IVNIC ) , que dio origen al Instituto Venezolano de Investigaciones Científicas ( IVIC ) , del cual fue director durante 10 años .	10	Proper Name
" Es un trato confiscatorio " , afirmó , y apuntó la necesidad de un pacto de Estado sobre Justicia .	4	Adjective
La obra de Falla « cita » un tema de una de las Estampes de Debussy : La soirée dans Grenade .	0	Determiner
Acentrogobius simplex es una especie de peces de la familia de los Gobiidae en el orden de los Perciformes .	0	Proper Name
El concurso que cada mes de marzo resuelven los jurados de la editorial catalana y de la Diputación alicantina es el sexto premio de novela más generoso de la actualidad .	27	Adposition
Su oficina quedaba en un stand en el restaurante de la planta baja , y sabía el nombre de la mayoría de sus clientes .	3	Adposition
La Unión anuncia , según la propuesta , que el mes próximo examinará la posibilidad de " tomar las decisiones necesarias para utilizar plenamente los instrumentos disponibles , especialmente el ( programa ) TACIS " .	15	Adposition
La decisión ha tenido lugar durante el juicio contra Soichi Chibana , un señor de la isla de Okinawa que en octubre de 1987 la quemó en protesta contra el militarismo japonés .	27	Noun
El 60% de los encuestados responsabiliza al Gobierno de la inestabilidad económica y el 59% opina que Cardoso " engañó a sus electores " al afirmar que mantendría la estabilidad del real .	27	Verb
Los ocho excursionistas que hubieron de ser rescatados se vieron sorprendidos , pasada la una de la tarde , por una avalancha de nieve de grandes dimensiones a unos 2.800 metros de altura .	22	Adposition
Otro aspecto con el que a buen seguro se producirá un mayor número de relevos de jugadores será cuando las reglas de juego favorezcan más el juego rápido , por ejemplo disminuyendo el tiempo de posesión del balón a menos de los treinta segundos actuales .	37	Noun
Los principales dirigentes de la entidad hicieron público el pedido de las bases para iniciar una segunda etapa de la protesta triguera en caso de no haber soluciones concretas hasta quince días después de la finalización de la presente medida de fuerza .	2	Noun
También aseguró que el presidente Clinton se ofreció a conversar con las autoridades de los organismos multilaterales de crédito para que agilicen las ayudas financieras a Ecuador , aportes que espera desde hace más de un año y que han sido retrasadas por las vicisitudes financieras y políticas que ha afrontado la nación durante 1999 .	36	Noun
Para celebrar este 50 aniversario no se ha escatimado en gastos : 100 jóvenes de 18 a 25 años rivalizando hasta el último minuto por un título merecen una audiencia digna de una Copa del Mundo de fútbol .	25	Determiner
El período de aislamiento de Senkaku fue más largo sin duda que el del conjunto de Ryukyu , llegando a ser de más de seis millones de años en el Plioceno .	24	Numeral
El centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que milita en la Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a la Primera División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al Mundial'2002 .	10	Determiner
A la vista de los acontecimientos de los últimos días se desaconseja el viaje a las zonas interiores del país y especialmente al cuadrado formado por las ciudades de Le Kef , Siliana , Sidi Bouzid y Kaserine , así como la región de Gafsa .	32	Proper Name
Otra entidad , la Societat Protectora d'Animals i Plantes de Mataró , ya reunió el viernes a 200 personas .	15	Noun
A mí no me fastidia , porque lo que yo quiero es que el equipo gane , aún a costa de no jugar " , afirmó .	21	Adverb
Se cumple con ello el requisito de conductividad por movimiento de carga de molécula cargada a molécula neutra a lo largo del apilamiento .	1	Verb
Rusia , principal valedor del país , tampoco favorecía la unión de territorios eslavos .	8	Verb
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 84.74 km ² , de la cual 84.09 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.77 % ) 0.66 km ² es agua .	37	Noun
Muchos rotadores de Faraday y aisladores son ajustables mediante la variación del grado en que se inserta la varilla activa TGG en el campo magnético del dispositivo .	4	Conjunction
Nos cuesta trabajo evolucionar .	1	Verb
El Jefe Superior de Policía de la comunidad valenciana , Segundo Martinez , descartó que exista alguna relación entre los incendios de Valencia y los artefactos que estallaron hoy en la sede del PSC catalán y del Instituto Nacional de Estadística , de Barcelona .	17	Noun
Y nada de lo que hoy es el equipo neriazzurro tiene que ver con el pasado .	13	Adposition
Desde la cultura forzada de Ba Sing Se a los aislacionistas habitantes de la Isla Kyoshi , la cultura del Reino Tierra es mucho menos definidos que los de las otras naciones .	13	Determiner
Los conejos se cazan con la ayuda de perros , entre los que destaca una raza autóctona , el perro de conejos , y escopetas , mientras que para las aves las técnicas típicas son el reclamo con machos y las alambradas en cuello .	28	Adposition
" No , no puedes obsesionarte . Cada año son circunstancias distintas " .	10	Noun
En ese sentido , el jefe sindical de UATRE Gerónimo " Momo " Venegas sostuvo ayer que el Peronismo Federal " está unido " y destacó que Solá " se va a sumar a la general , al frente , como lo pueden hacer otros partidos políticos , acompañando " .	42	Verb
Alrededor de 6.000 tiendas tradicionales al año desaparecen cada año en España , según la consultora Nielsen , en un proceso que amenaza con recrudecerse .	9	Noun
" Creo que en la vida política uno se degrada atacando a los otros porque eso significa que uno no tiene otra cosa que decir " , indicó Séguin .	8	Pronoun
Con él , y un brillante grupo de jugadores , España se alzó con la medalla de plata en los Juegos de Los Angeles'84 , obviamente por detrás del país anfitrión .	6	Noun
Y dando un salto en la historia , ellos , los ingleses , son los únicos - - ellos y los norteamericanos - - que han bombardeado Yugoslavia .	2	Determiner
Bossano , de 60 años , ha criticado duramente en la campaña el denominado " Plan Matutes " ( en referencia al ministro español de Exteriores , Abel Matutes ) , la oferta española de reconocer una autonomía especial a Gibraltar tras una etapa de soberanía compartida entre España y el Reino Unido .	40	Proper Name
García , no obstante , deberá esperar hasta el Lunes para proponer a Bermúdez y a Yepes cuál de los dos deberá ir al banco , cuando ambos se integren en Lima a los trabajos del seleccionado cafetero .	10	Adposition
Elegido en tres ocasiones concejal del Ayuntamiento de Zaragoza , desempeñó el cargo de teniente de alcalde y fue detenido en el palacio de la Aljafería durante la huelga general de agosto de 1917 .	25	Proper Name
Ello significa que los 26 cents de diferencia entre las dos hamburguesas ( la de Barcelona y la de Berlín ) , equivalen a más de 43 pesetas , es decir , el mismo 25% que si se hace la comparación en pesetas .	29	Noun
Un argumento en el que insistió el director de Televisió de Catalunya , Miquel Puig , al destacar que la gran suerte de la nueva producción televisiva es que las cinco actrices " tienen una personalidad muy definida " que hace innecesaria las imitaciones .	35	Noun
Hay una crítica , un comentario a la superinflación y la desvalorización del cruzeiro , este trabajo juega con nociones tradicionales de la naturaleza y del « valor » del arte y de la marginalización de Brasil en el mundo internacional del arte .	8	Noun
El político peneuvista ha mostrado durante el acto informativo diversos panfletos con amenazas hacia dirigentes del PNV firmados por Ricardo Sáenz de Ynestrillas y ha destacado que podría decir que esta persona " tiene la misma relación con el PP que el PNV con Jarrai .	3	Verb
El grupo Agnelli ha protagonizado recientemente una de las operaciones más importantes de la economía italiana , al lanzar una oferta pública de adquisición ( OPA ) sobre el grupo industrial Montedison , con la colaboración de la francesa Electricité de France .	22	Adposition
El Málaga puede seguir creciendo a base de talonario y planea algún que otro fichaje para el mercado invernal .	18	Adjective
El general Nyanda tuvo ya ocasión de reunirse con el ministro angoleño de defensa , general Kundi Paihama , quien le informó sobre la situación militar en el país y las operaciones en curso contra los restos de las fuerzas guerrilleras de la Unión Nacional para la Independencia Total de Angola ( UNITA ) .	21	Verb
" Tampoco les pone cara y creo que le han gustado todas menos la mía " , bromea .	17	Verb
" Me gustaría ponerme de líder .	1	Pronoun
Por su boca suelen hablar de vez en cuando tanto el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , verdadero " portavoz " del Gobierno , como el presidente de la Comisión Legislativa Nacional ( CLN ) , o Congresillo , Luis Miquilena , que es quien aparentemente tiene todos los resortes en el nuevo escenario electoral .	11	Noun
Eucteanus marseuli es una especie de coleóptero de la familia Endomychidae .	6	Noun
Uno de los más modernos tratamientos anticalvicie se compone precisamente de un liofilizado de líquido ammiótico , el que protege a los fetos , unido a un preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina .	3	Adverb
Recientemente se ha desestimado el vínculo de la sustancia con una acción supresora sobre la secreción de hormona de crecimiento y de prolactina , tal como había sido postulado .	15	Noun
Los daños por las heladas que reducirán la cosecha de café en Brasil , primer productor mundial , favorecerá la producción e ingresos de sus inmediatos competidores , entre ellos Colombia y los países cafeteros centroamericanos .	6	Verb
En contra de lo muchos podamos pensar , sobre todo cuando pulsamos por equivocación el fatídico comando de eliminar , el ordenador guarda la información en algún pliegue arenoso de su memoria .	12	Adposition
ZZNM es más un prototipo que un tipo ; su figura melancólica y asténica está embadurnada con purpurinas , énfasis y aureolas que encuentran en la novela de ZZNM poco más que un discutible pretexto .	1	Verb
Tienen una gran flota para atender a cualquier tipo de vehiculo y en cualquier condicion .	6	Adposition
" Actualmente , la situación es completamente diferente , con un Indice de Precios al Consumo de entre el 2 y 3 por ciento , los tipos de interés se ubican entre el 6 y 7 por ciento , lo que ha reorientado la inversión hacia las acciones " , resaltó Croissier .	27	Adposition
La medida reduce el plazo de un año y busca que " tengan el mismo trato si venden a una cooperativa o a cualquier empresa " , según Francesc Reverté , presidente de la entidad .	7	Noun
La sentencia de la juez de instrucción número 21 , María del Carmen Suárez , afirma que el imputado " no adoptó las medidas de atención exigibles en la conducción " , por lo que perdió el control del coche .	21	Verb
Klebánov dijo en una rueda de prensa que siguen vigentes hasta tres posibles hipótesis : " una situación anormal dentro del submarino " , una " colisión con otro buque " o un " impacto con una mina de la II Guerra Mundial " .	38	Adposition
Hakkinen , que había sumado dos abandonos en las dos primeras carreras , se situó en primera posición al darse la salida y fue seguido como su sombra , aunque hoy el cielo estaba cubierto a diferencia de los días anteriores , por Michael Schumacher y ventaja no superaría nunca los cinco segundos .	36	Noun
Por su parte , el presidente francés , Jacques Chirac , reclamó ayer la celebración urgente de una " reunión ministerial europea " , bajo presidencia alemana , para " decidir la puesta en marcha urgente de una acción coordinada y de gran magnitud " de ayuda a los refugiados .	13	Determiner
No puedo estar más contento con mi estilista .	4	Adjective
En cuanto al futuro de su equipo en la Copa Saporta , donde ocupa la tercera plaza con dos triunfos y dos derrotas , se mostró optimista en poder alcanzar una buena clasificación en su grupo y evitar cruces complicados , aunque señaló que tampoco deben fijarse demasiado en los posibles rivales de la siguiente ronda .	5	Determiner
Y es que cuando toco la pared noto que tiene historia , que tiene sentimiento " , dice Claudia , segura de saber siempre lo que toca .	6	Noun
La Real Sociedad goleó por 4-1 en Anoeta a un Athletic de Bilbao que no consigue zafarse del maleficio que le persigue cuando se enfrenta a su eterno rival .	11	Adposition
Tras el descanso Perú retomó el control del partido en busca de algún gol que diera tranquilidad , mientras que Honduras se tuvo que conformar con buscar su suerte en algún contragolpe .	14	Pronoun
Y el parking es HORRIBLE .	0	Conjunction
El menor de los Bush no pudo garantizar una victoria cómoda a su hermano y candidato presidencial , George W. , en Florida , y su imagen se ha deteriorado en medio del alto voltaje partidista que han suscitado los reñidos comicios en su estado .	8	Determiner
Ella le cuenta a Violet que se puede desterrar a un espíritu sí quema una de sus posesiones cercanas y recita la palabra " Croatoan " .	3	Adposition
Ricardo Durand Flórez ( Obispo del Callao ) , Jose María Guallart ( Misionero entre los Aguarunas y Huambisas , escritor ) , Vicente Santuc ( Filosofo , primer Rector de la Universidad Antonio Ruiz de Montoya ) .	0	Proper Name
El objetivo de la Gran Colombia fue obligar a Perú a la devolución de los territorios de Tumbes , Jaén y Maynas , que Colombia consideró suyos , pero ocupados por el ejército Peruano durante las guerras de independencia .	13	Adposition
Y aunque estas malquerencias nos toquen a todos en privado ( tenemos tirrias ) en política no es bueno que prive ese rotundo y tan abrumador factor humano .	17	Verb
El encuentro de Maria del Mar Bonet con Amancio Prada bajo el manto del Festival Millenni . sirvió para que ambos artistas reafirmaran la línea argumental de sus últimos trabajos sin mayores novedades .	6	Proper Name
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total .	2	Verb
Según un portavoz de las llamadas Fuerzas de Autodefensa , Japón posee 1.000.089 minas antipersonales y el remanente se conservará para cursos de entrenamiento de localización de minas y para las pruebas de equipo para destruir esas armas .	25	Noun
Hasta que en junio del 2004 el juego fue aceptado en la conocida página de archivos Softonic , lo cual lo lanzó a la fama , muchas personas accedieron a él y el juego se hizo mucho más conocido de lo que era .	27	Noun
En este traspaso existen variables dependiendo de los títulos ganados .	9	Verb
Según el censo de 2000 , el condado cuenta con 131.923 habitantes , 49.726 hogares y 34.112 familias que residentes .	14	Noun
Vsévolod , sin embargo , expulsó a Yaroslav Vsévolodovich de Pereyaslavl , y en septiembre , volvió con su padre ( el Gran Príncipe Vsévolod III Yúrievich ) en Súzdalia .	5	Verb
Ha disputado encuentros con varias categorías inferiores de España : Sub'16 , Sub'17 y Sub'19 .	14	Proper Name
Hace 15 días ya hubo un plante de los fotógrafos que hacen su trabajo en el Bernabéu para protestar contra los energúmenos de la peña Ultras Sur que les bombardean desde la grada sin que nadie lo impida .	16	Proper Name
El lehendakari , Juan José Ibarretxe , advirtió de que la prórroga unilateral supone " la ruptura " del pacto institucional entre ambas administraciones , aunque reclamó " seguir hablando " .	20	Adjective
Miyazawa fue ministro de Finanzas del recientemente fallecido ex primer ministro Noboru Takeshita , cuyo gobierno cayó en 1989 tras conocerse que una serie de políticos habían recibido acciones de la empresa " Recruit " y habían ganado millones con su venta a las pocas semanas .	18	Noun
En esta ocasión , hay una empresa multinacional que pretende instalar una represa hidroeléctrica en la mismísima cuenca del río Puelo , territorio que se encuentra dentro del parque nacional y reserva protegida que lleva el mismo nombre .	30	Conjunction
Ampliará los colectivos a los que se les puede contratar con 33 días de indemnización por despido .	8	Verb
En caso de desestimarse esas demandas , el sumario de instrucción será comunicado por los jueces a la fiscalía de París , que dispone de un plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto a un eventual proceso ante el Tribunal Correccional de París .	22	Pronoun
En 1984 , la nominación del eminente polemista Hugo Brandt Corstius por el jurado provocó tensiones entre la fundación independiente y el Estado .	11	Adposition
Si bien todos están de acuerdo en que inicia con la primera presencia humana en América , no hay consenso sobre el momento en que esto ocurrió y las rutas migratorias que siguieron esos grupos .	1	Adverb
Cabe señalar que el Museo Nacional tiene una colección notable de objetos precolombinos .	5	Proper Name
Un pirata informático consiguió robar los datos de 485.000 tarjetas de crédito de un sitio web comercial y los " ocultó " en la página de un organismo del Gobierno de Estados Unidos , confirmó hoy un portavoz del Servicio Secreto .	26	Determiner
La unión del primer ministro y el consejo de ministros forman el gobierno ejecutivo del país .	13	Adjective
" Welcome to my Truth " calificó como el single más vendido nunca en España y obtuvo un éxito en ventas , mientras que " Heavy On My Heart " , fue un poco peor , pero el producto de la única fueron donados al Fondo de Anastacia .	42	Verb
Así , en muchas regiones los dioses menores han caído en el olvido mientras que las leyendas de estos siete monstruos se mantienen vivas incluso en los tiempos modernos .	26	Determiner
Lo curioso es que los métodos de trabajo no han cambiado en siglos y el proceso de extracción de sal es bastante artesanal .	2	Verb
Todo se financiará , según Xosé Rial , organizador del evento y responsable de el SD Combarro , « mediante o merchandasing que estamos a vender » .	8	Noun
Fuimos hasta allí , tras un largo trayecto de traqueteantes autobuses , para almorzar con su hermana .	10	Noun
El modelo económico que defienden los socialistas pasa por dotar a los ayuntamientos de más competencias y de la correspondiente financiación para hacer frente , por ejemplo , a problemas como los generados por la inmigración o para poder desarrollar su propia política de empleo .	21	Adposition
Esta decisión , anunciada ayer por Pasqual Maragall , supone un cambio radical en relación con la actitud de bloqueo mantenida por el PSC en el último pleno .	25	Determiner
Por segunda vez en tres meses , el Gabinete israelí decidió atacar posiciones militares sirias en el interior del territorio libanés .	13	Adjective
Herramientas , armas , y varios materiales de construcción como mosaicos y placas decorativas consiguieron mayor dureza y durabilidad que sus predecesores en piedra o cobre calcopirítico .	20	Determiner
Un grupo de cabezas rapadas les atacó , golpeó e intentó impedirles que pronunciaran sus eslóganes ante la mirada atónita de numerosos turistas .	6	Verb
Los cubos de bloqueo , también conocidos como cubos de rueda libre , son un accesorio instalado en muchos vehículos de tracción en las cuatro ruedas que permite que las ruedas delanteras sean desconectadas de los palieres delanteros .	30	Noun
El pasado lunes , el Tribunal Correccional condenó a diez años de cárcel , pena máxima por asociación de malhechores con fines terroristas , a " Pototo " y a su antiguo lugarteniente , el francés Daniel Derguy - que hoy cumple 59 días en huelga de hambre - .	32	Noun
El edificio previsto por Lluís Pasqual tenía unas dimensiones que no parece probable que puedan llevarse a la práctica .	18	Verb
Y no es que esté en contra de quienes puedan venir a la zona , pues considero que son tan dignos como cualquiera , por lo que me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse en Les Glòries .	17	Conjunction
Es una acorregión de desierto que ocupa una extensión de 45.700 kilómetros cuadrados a lo largo de la costa del norte de Namibia y el sur de Angola .	14	Pronoun
El Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) ha anunciado que extenderá sus acciones para perseguir las fuentes de financiación del terrorismo internacional , precisando que prestará especial vigilancia a las cuentas bancarias de las ONG .	27	Verb
Los responsables del área de Vía Pública justifican el proyecto por motivos de seguridad vial .	8	Determiner
El presidente del grupo municipal del PP en el Ayuntamiento de Barcelona , Alberto Fernández Díaz , ha criticado la falta de previsión y sensibilidad del Consistorio por las retenciones kilométricas en los accesos a los cementerios el día de Todos los Santos .	40	Determiner
Los catalanes dominaron en las disciplinas alpinas , con Núria Moga y Jordi Font como grandes triunfadores , mientras que los vascos lo hicieron en half pipe con Agurtxane Otegui e Iker Fernández .	18	Conjunction
Al igual que en su declaración ante la comisión , en la posterior comparecencia ante la prensa , Kohl se presentó como víctima de una campaña difamatoria , sobre todo de los medios de comunicación , cuyo único fin era ensuciar su trayectoria política y sus dieciséis años al frente del gobierno .	6	Adposition
Desde el inicio de la marcha , en el triste escenario de los mayores golpes , el tema de conversación era la actuación policial y los recuerdos de guerra .	16	Determiner
La Municipalidad Ndlambe es un área administrativa en la Provincia del Cabo Oriental de Sudáfrica , con su capital en Port Alfred , que comprende las poblaciones de Kenton - on - Sea , Boknes , Bathurst , Boesmansriviermond , Alexandria and Cannon Rocks .	11	Proper Name
CiU pidió al Gobierno que no ponga trabas para extender estos centros donde sean necesarios si la experiencia es positiva .	17	Noun
Son datos de Sofres , la empresa que realiza las mediciones de audiencia de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) .	2	Adposition
El tiempo apremia , ya que el texto debe aprobarse por las dos Cámaras del Parlamento y ser publicado en el BOE antes del 31 de diciembre .	19	Adposition
Durante la guerra de Corea ( 1950-1953 ) los A - 1 Skyraider , volaron solo para la marina y los marines de los Estados Unidos , normalmente estaban pintados de azul oscuro .	11	Numeral
En este apartado " vamos a reservarnos la posibilidad de mandarlo ( el expediente ) al fiscal " , anunció Alonso , por si pudiera haber incurrido en un presunto delito de falsedad documental .	6	Pronoun
Además , Portela censuró a la Federación Española de Baloncesto por solicitar que el caso se resuelva en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo , máximo órgano competente en la interpretación de tratados internacionales .	0	Adverb
" Millenium Challenge ( Reto del Milenio ) es el primer experimento de su tipo con una auténtica operación conjunta " , dijo a EFE el director del experimento , Shane Deichman , que se llevará a cabo durante los meses de agosto y septiembre .	44	Noun
Las autoridades migratorias mexicanas deportaron en los primeros cinco meses de este año a unos 40.000 inmigrantes centroamericanos que entraron ilegalmente en México , afirmó hoy el representante del Instituto Nacional de Migración ( INM ) , Luis Nava García .	4	Verb
El centro está situado al norte , mientras que las casas de Bob , Calamardo y Patricio se ubican en la parte meridional de la ciudad .	5	Noun
No obstante , el equipo logró conquistar la Premier League y ganar el título con un triunfo de 3-0 sobre el Middlesbrough .	18	Numeral
La verdad es que no me lo planteo , me sale así .	7	Verb
Acabo de descubrir esta maravilla del google maps y encontré este lugar que simplemente es parte de mi vida y me trae gratos y grandes momentos a la mente y al corazón .	30	Determiner
A un virus mortal sucede otro , y otro más , esforzándose en minar los cimientos de la propia vida , en una carrera sin fin ; en una especie de guerra de las Galaxias en la que emplean armas cada vez más y más sofisticadas .	25	Noun
Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .	36	Pronoun
Adenc , que ya denunció el uso del agua , cree que han existido irregularidades en la concesión .	14	Noun
Si a la izquierda le conviene siempre exhibir a algún empresario , en todos los partidos de la derecha , aunque se reconviertan al centro , ha de haber un obrero , un discrepante y , a poder ser , un negro .	34	Conjunction
Lo que pasa es que el Niño Dios de pañal blanco es para los seguidores del Real Madrid y el otro para los del Atleti .	15	Adposition
Para mi Lipotherm de Castellón es el mejor , la simpatía , la profesionalidad , y los tratamientos que se hacen son una muy buena combinación para acertar a la hora de elegir tu centro .	28	Adposition
Mednogorski es un asentamiento de tipo urbano del raión de Urup de la república de Karacháyevo - Cherkesia , en el sur de Rusia .	13	Noun
Las elecciones generales del Perú de 1945 se realizaron el 10 de junio de 1945 para determinar a los principales dirigentes del Perú para el periodo 1945-1951 .	6	Numeral
Recordó que Cuba es el único país del mundo al que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y aseguró que la feria tiene un sentido " promocional y prueba , en última instancia , las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños , ancianos y enfermos en Cuba " .	1	Conjunction
Esta contrastación es global , es decir , que no afecta sólo a una proposición particular , sino a toda una teoría y , además , requiere de hipótesis auxiliares que relacionen lo observable con lo inobservable .	2	Verb
Unión Fenosa Inversiones ( UFINSA ) es una empresa del grupo español Unión Fenosa que ofrece servicios de asesoría , ingeniería , telecomunicaciones , industria , explotación de minas e inmobiliaria .	30	Noun
El margen mayorista de la cebolla subió el 49 por ciento y el minorista aumentó el 79 por ciento y , entre el precio pagado en origen y el de venta al público llegó a registrarse una variación de 80 pesetas por kilo , según las mismas fuentes .	40	Noun
Según aquella comisión , en ese país el empleo de la mano de obra forzosa es una " práctica sistemática que ignora por completo la dignidad humana , la seguridad y la salud de la población " .	13	Noun
Los servicios de emergencia recibieron 81 llamadas de auxilio y los bomberos se emplearon a fondo en achicar agua y en el rescate de 10 personas que quedaron atrapadas dentro de sus vehículos a causa de la tromba .	7	Adposition
Desde siempre , el hombre había soñado con la posibilidad de generar vida artificial , ya fuera ensamblando bielas y engranajes , o manipulando órganos y tejidos en los sótanos de hospitales y laboratorios , como hacía el doctor Frankenstein , para conseguir un autómata capaz de emular algunas de las actividades propias de los seres vivos .	24	Noun
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente ( medios lóticos ) y los de agua quieta ( medios lénticos ) , sino también los hábitats acuosos de manantiales , huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas .	36	Noun
La estrategia con la línea de modelos pequeños y medianos de Rover " no ha conducido al éxito " , razón por la que BMW ha decidido desvincularse de su filial , tras analizar que no quedaba " otra alternativa viable " , agregó el presidente .	23	Pronoun
Luz Casal vuelve mañana al Palau de la Música con las canciones de Un mar de confianza .	3	Adverb
He vuelto para hacer un seguimiento y ademas me han recomendado una dieta para lucky y otros consejos practicos .	9	Verb
Limita al norte con el distrito de Nacala - a - Velha , al oeste con Monapo , al sur y al sudoeste con Mogincual , al este con el océano Índico y con Isla de Mozambique .	1	Determiner
Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos al cole y abandonan el coche en doble fila , de cualquier manera , con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales .	32	Determiner
El río Oja es un corto río del norte de España , un afluente del río Tirón que da nombre a la Comunidad de La Rioja	15	Noun
Si bien Tito Livio comenta que hubo un asedio fallido sobre Spoletum , una colonia latina , Polibio no lo menciona , y es probable que sólo se tratase de algunos hostigadores separados del ejército principal .	3	Proper Name
La nueva ley de tráfico ampara el nuevo sistema de las fotomultas .	3	Adposition
Hasta la fecha no existe ninguna pista ni testimonio que sea suficientemente claro para zanjar cualquier discusión sobre el título de la Praetexta y cualquier encabezamiento puede ser , o no , tan válido como otro propuesto .	5	Determiner
La proposición del Círculo de Empresarios de Madrid de que sean las propias trabajadoras las que costeen su propia baja maternal resulta insostenible desde cualquier punto de vista e innecesaria , habida cuenta de que las medidas vigentes y el coste cero de la cotización de la posible sustituta son más que suficientes .	15	Pronoun
A un año de las elecciones , Blatter logró aplacar la crisis , acentuada por las críticas de la UEFA y de su gran enemigo , Lennart Johansson , con el que también ha logrado reconciliarse en los últimos meses .	15	Determiner
En el año 2000 tenía una población de 6.229 habitantes y una densidad poblacional de 759.6 personas por km ² .	1	Determiner
Restaurado entre 2005 y 2006 por Jovino Martínez Sierra , se compone de cuatro edificios unidos por corredores acristalados .	13	Numeral
Samuel Eto'o , que se mostró satisfecho por la confianza del técnico argentino , dijo que la plantilla no debía fiarse por el resultado del partido de ida de la Copa del Rey disputado en el Estadio Olímpico ( 4-2 ) .	20	Pronoun
Este pidgin entonces se creolizó y se convirtió en la lengua materna de los niños que nacieron de padres portugueses y madres esclavas africanas .	2	Adverb
Levantar la dignidad de la vida parlamentaria y hacer que el Parlament sea el centro neurálgico de la política catalana , más abierto a los ciudadanos y más fructífero en sus decisiones legislativas , era y sigue siendo uno de los objetivos del grupo PSC-Ciutadans pel Canvi , y creemos que también , sinceramente , de los demás grupos .	12	Verb
Después de ganar la Copa de Europa de este año con el Barcelona , Svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos , y si gana el actual campeonato será también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivas ( seis ) .	19	Determiner
23-02-2010 / El presidente francés , Nicolas Sarkozy , sin embargo , fue cauteloso acerca de repetir el apoyo de su ministro de Relaciones Exteriores a un posible reconocimiento de un Estado con independencia de las negociaciones entre Israel y los palestinos antes de que se establezcan sus fronteras .	23	Noun
El premio Nobel de Economía de 1999 , Robert Mundell pidió hoy que el Banco Central Europeo ( BCE ) apoye el euro más que ahora para evitar que suba demasiado cuando se confirme la ralentización del crecimiento estadounidense y se invierta la tendencia .	21	Determiner
El Museo de Bellas Artes de Turkmenistán y otros museos de Balkanabat han adquirido sus obras .	10	Adposition
Por otro lado , recomendó a las autoridades mexicanas fortalecer el marco económico , para garantizar la reducción de las tasas de interés reales e impulsar el mercado de valores .	7	Noun
El objetivo del PP es configurarse como alternativa de gobierno en Catalunya para aplicar las políticas que nuestro partido ya ha hecho realidad en el Gobierno de España .	11	Proper Name
La reapertura de la factoría , en Móra d'Ebre , ha sido posible después de que la empresa Adobinve se haya hecho cargo de las instalaciones .	7	Proper Name
En 1969 regresó a Paraguay para volver al club que lo vio empezar su carrera , el Olimpia .	17	Proper Name
Y es que los coroneles rebeldes gozan de una amplia simpatía entre la población , pues , según las encuestas , la mayoría considera positivo el que hayan apoyado a los movimientos sociales que exigían la salida de Mahuad , acusado de haber ahondado la crisis económica que afecta al país .	45	Noun
Su vida bentónica recién puede inciciarse entre los 10 y 19 mm LT , la que probablemente implica ir acercándose a la costa rocosa saltando ( y adheriéndose ) de piedra en piedra para atravesar la barrera de las rompientes , para adquirir en este lugar los alimentos que le permiten sus nuevos dientes y estructuras bucales .	7	Determiner
El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre , se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y pidió a los argentinos que " no se confundan " y eviten desmanes como el del pasado sábado , cuando una turba entró al Parlamento y realizó destrozos " , dijo .	5	Numeral
Se piensa que el nombre de Sumba proviene del del nórdico antiguo suður : " sur " , y bøur : poblado , por lo que significaría " poblado sureño " .	21	Participle
Los arcos en ojiva recuerdan la tendencia historicista , pero los cables de acero así como el resultado técnico ( 480 metros de alcance , una de las construcciones más altas de la ciudad al final del siglo XIX ) hacen de él un edificio moderno .	35	Noun
Después de Indiana Jones , los periodistas especializados comienzan a dudar sobre sus capacidades para desempeñar un papel distinto al de un héroe digno de los cómics , pero consigue salir de esta imagen estereotipada con Witness , que le otorgó por otra parte su única nominación a los premios Óscar .	41	Adposition
Tras una visita al Departamento de Elecciones del condado , Lincoln Díaz Balart , congresista republicano por Florida , dijo que " si esto ocurriera en cualquier otro país del mundo , habría una revolución " .	6	Proper Name
En las primeras temporadas el cómico David Verdaguer participó como reportero en algunas secciones , y desde 2009 el guionista Manel Piñero participa como Homo APM .	0	Adposition
Australia y Nueva Zelanda entre julio y agosto , una mini gira por Hungría en septiembre , y el No Remorse Death On The Road Tour entre el 24 de octubre y el 7 de noviembre .	0	Proper Name
El rotativo señala en su edición digital que un laboratorio comercial informó el viernes a las autoridades sanitarias que tres neoyorquinos sufrían los síntomas típicos de la enfermedad , que provoca deshidratación y diarrea .	23	Noun
Otro rasgo compartido por los Bikonta es la fusión de dos genes : los genes para timidilato sintasa ( TS ) y dihidrofolato reductasa ( DHFR ) codifican una sola proteína con dos funciones ( Cavalier - Smith , 2006 ) .	22	Proper Name
Su entrada en el circuito se produjo por una zona arbolada , con lo que consiguió evitar las medidas de seguridad .	6	Verb
Ibarretxe abrió el curso del Parlamento vasco en el palacio de Miramar , en San Sebastián , donde aprovechó para dar su punto de vista sobre los recientes comunicados de ETA .	23	Adposition
El jugador yugoslavo ha recibido una llamada de Scariolo , el próximo técnico del equipo blanco .	15	Adjective
El grupo resultante de la compra de la empresa cárnica Navidul por Campofrío facturará 250.000 millones de pesetas y logrará un cash-flow de 20.000 millones , según un comunicado conjunto de ambas compañías .	5	Noun
Supondrá de 2.610 a 7.800 pesetas , según el perceptor .	2	Numeral
Literarios como Giovanni Pascoli y Marino Moretti dedicaron algunas de sus obras a la piadina .	1	Adposition
Sobre el cuerpo humano las radiaciones actúan en relación con su naturaleza , la dosis recibida y la parte del organismo que haya sido expuesta .	5	Noun
Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita del rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases .	39	Adposition
El Club Deportivo Bidasoa es un equipo español de balonmano de Irún , Guipúzcoa ( País Vasco , España ) , fundado en 1962 , y que actualmente participa en la División de Honor Plata .	7	Adjective
Ninguna decisión plagada de odio y rencor , o de amor instintivo , goza de la racionalidad que precisan las determinaciones importantes .	17	Conjunction
Tras los nombramientos , Sanz reiteró que no piensa convocar elecciones " porque sería desestabilizar al club y no es el momento " , y aseguró : " En el Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo " .	25	Verb
El otro que puede llegar es Roberto Rosales del del Twente que tiene mucho carácter y sabe jugar de lateral e interior derecho ( ver artículo ) .	4	Verb
La banda Arsenite ha sido influenciada por grupos tales como Megadeth , Metallica , Iced Earth , Judas Priest , Motörhead , Mercyful Fate , Annihilator y Wolf .	8	Adjective
La coincidencia en el tiempo de la revolución y la Guerra Civil hace que en el campo militar se desarrollen diversas iniciativas coordinadas por las nuevas administraciones establecidas por la oleada revolucionaria , la mayor parte de las cuales resultarán fallidas .	0	Determiner
La densidad de población era de 540,85 hab . / km ² .	3	Noun
Este mismo año , es esponsoreado por las arpas Camac , una compañía francesa , y esa marca se convierte en el esponsor oficial de sus conciertos en Argentina y en el mundo .	26	Noun
Además , el jefe del Ejecutivo indicó que " dentro de poco " convocará las elecciones y , con ello , demostrará a quienes aseguraron que no terminaría la legislatura " con 156 diputados y las cosas que se decían " que supondrá la más larga de la historia de la democracia española " y la mejor " .	48	Noun
Tunstall es una parroquia civil y un pueblo del del distrito de Swale , en el condado de Kent ( Inglaterra ) .	6	Determiner
El ministro británico de Defensa , Liam Fox , consideró que el avance rebelde puede despejar el camino para que los insurgentes se hagan con el control de los puntos de exportación de petróleo de Libia , una situación que puede cambiar la " dinámica " del conflicto .	28	Determiner
" Según toda probabilidad , Al Qaeda está detrás de este atentado trágico destinado a sabotear la seguridad de Pakistán " , declaró el viernes el portavoz del ministerio pakistaní del Interior Javed Cheema .	8	Adverb
Según Gutierrez las claves de la victoria ante Pilotes pasan por " una muy buena defensa y un rápido y efectivo contraataque para contrarrestar a un rival que viene de imponerse al Gáldar y es un equipo difícil que marca mucho en jugadas de contraataque "	8	Proper Name
Estos fuegos se podían haber evitado " , añade Murtra .	0	Determiner
Porque esta mujer de 36 años ha sido un verdadero revulsivo de la vida política española en el último año , desde que , tras la audiencia de los portavoces parlamentarios con el Rey en La Zarzuela , aludiese al - ciudadano Juan Carlos - refiriéndose al Monarca .	32	Determiner
De inmediato el CMB reconoció también de manera oficial a De La Hoya como el campeón del peso wélter al ser el ganador de la pelea de selección de máximo aspirante que el mismo organismo había ordenado con su compatriota Derrell Coley como duelo eliminatorio .	20	Verb
En sus canciones podemos encontrar diversos instrumentos como el acordeón , la guitarra , el violoncelo y el piano , pero también otros menos habituales como la trompeta , el trombón de baras , la tuba , el violín y otros muchos instrumentos folclóricos .	2	Noun
La Constitución chilena - aprobada en 1980 , en pleno régimen militar , y reformada en 1989 - estableció la figura de los senadores vitalicios ( ex presidentes con seis años en el poder ) y senadores por derecho propio , designados para un mandato de ocho años , en función del cargo que habían ostentado con anterioridad .	30	Noun
El perro del hortelano ( La 2 , 22.50 ) es la última película de Pilar Miró .	1	Proper Name
Varios senadores y congresistas habían presentado ya su dimisión , pero la de Macapagal-Arroyo , que renunció a su cargo de ministra de Bienestar Social el pasado 12 de Octubre , provocó una serie de deserciones en cadena .	16	Verb
Junto a estas líneas , un joven " autónomo " se pasea desnudo frente a la policía suiza de Zúrich , donde también se produjeron enfrentamientos .	14	Adposition
Sería uno de los grandes fichajes , por lo que estamos ante una sorpresa que gustará a los blanquiazules .	0	Verb
" Fue muy oportuna , una Cumbre realmente histórica , nos ayudó a hacer las relaciones bilaterales con representantes de naciones con las que Venezuela tiene intereses " , destacó el mandatario .	5	Determiner
En el acto de más fervor revolucionario de la jornada , en la Universidad Tecnológica Experimental Libertador Antonio José de Sucre , en Barquisimeto , a 350 kilómetros al oeste de Caracas , Castro habló a los estudiantes , a los que pidió que pongan la cultura por por encima de todo para lograr la libertad .	13	Proper Name
A primera hora de la mañana ya estaban en el recinto 30.500 aficionados " .	1	Adjective
Esta bandera se usó durante reuniones de la delegación de los políticos asirios con las potencias occidentales durante y después de la I Guerra Mundial .	19	Adverb
Y - se puede alegar - aún perdura como el sentido general de la palabra en países de habla hispana .	16	Noun
Un observador externo puede tomar directamente las medidas nomotéticas ( ejemplos de éstas medidas pueden ser el peso de un objeto o la cantidad de veces que se presenta un comportamiento particular ) ;	21	Conjunction
En 1987 los médicos René Rubinos Ruiz ( 1 ) , Rafael Mena Pérez ( 2 ) y Raúl Candebat Candebat ( 3 ) tras participar en cursos internacionales sobre afecciones espinales , introdujeron la técnica de corpectomía transpedicular para abordar por vía posterior estas lesiones .	13	Proper Name
Daida Ruano Moreno es una windsurfista canaria varias veces campeona del mundo .	5	Noun
Curcoy explicó a su regreso a Lleida que " lo más importante es la satisfacción que produce el reconocimiento del trabajo realizado , en un certamen al que se presentan más de un centenar de documentales de todo el planeta " .	28	Pronoun
Había llegado a fines del siglo anterior huyendo del flagelo de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante la construcción del ferrocarril de los dos océanos , junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir , viviendo en chino , proliferando en chino , y tan parecidos los unos a los otros que nadie podía distinguirlos .	34	Verb
Juan Manuel Giordano Grajeda Nació el 17 de enero de 1992 en la ciudad de Guatemala .	2	Proper Name
Videodrome es una película de ciencia ficción canadiense de 1983 dirigida y escrita por David Cronenberg y protagonizada por James Woods , Sonja Smits y Deborah Harry .	4	Adposition
Pero lo mejor de la casa son sus dueños y el trato que dan , por no hablar del excelente desayuno casero .	13	Verb
Después de ganar la Copa de Europa de este año con el Barcelona , Svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos , y si gana el actual campeonato será también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivas ( seis ) .	0	Adverb
Saturnino fue comisionado en 1855 por el Gobierno para que viajara por los países más importantes , científicamente hablando , para a su vez poner al día al nuestro , siendo recibido con aprecio en todos los que visitó , pero no pudo terminar su Memoria de este viaje , pues falleció en San Fernando en 1856 .	22	Determiner
En defensa , denegando el balón a los hombres altos del Madrid , cosa que tres días antes no había conseguido nunca , y eso que los blancos encestaban poco desde lejos y debería haber sido posible - flotar - con más eficacia sobre la pareja Sabonis-Arlauckas .	36	Adjective
Las agencias federales estadounidenses observan una conexión creciente entre los cárteles mexicanos de las drogas , los traficantes de personas y las pandillas operativas en territorio norteamericano .	16	Determiner
El anuncio se produce en un momento en el que dicho comité está siendo presionado para que acelere su investigación sobre los esfuerzos de Bill Clinton para disimular su relación el ex becaria de la Casa Blanca , Monica Lewinsky .	12	Verb
En el encuentro con varios clanes , se producen roces que generan peleas internas entre miembros del Shinsengumi y los demás clanes .	15	Noun
Además fundó una filial de la Asociación de la Prensa y la Biblioteca Pública José Martí .	8	Determiner
Esos tíos son muy pesados .	0	Determiner
Agassi , de 30 años , volvió a mostrar el lado positivo de su personalidad al reiterar que en su vida existen ya unas prioridades muy definidas y el ayudar a los niños ocupa el primer lugar .	22	Adverb
Turbo , favorito en los pronósticos , ya sabe lo que es correr por debajo de dos horas y 10 minutos , por lo que su crono de 2.12:28 le dejó indiferente , máxime habiendo hecho este mismo año , en Turín , 2.11:07 .	19	Noun
Se trata de documentos bancarios y fiscales .	3	Noun
Según este punto de vista , la conciencia es el correlato del fenómeno , y es el punto de partida válido para la investigación filosófica .	7	Noun
Un foso , sobre el que se alzaba un puente levadizo , había de ser superado para llegar a la entrada principal del castillo .	22	Determiner
Esta reunión llega después de la que celebraron el Lunes por la noche delegaciones del Gobierno central y del PSOE , que reafirmaron su acuerdo básico en la lucha contra el terrorismo , sobre el fundamento de suscribir los principios democráticos frente a la violencia .	11	Determiner
El ánimo del equipo está muy bien , los chicos vienen trabajando con una gran seriedad y entrega profesional " señaló el técnico Gustavo Matosas .	16	Conjunction
A su juicio , en esta cumbre " quedó meridianamente claro " que el " asunto crucial " de la Conferencia Intergubernamental es " la valoración de los votos en el Consejo " .	8	Verb
También hay que salvar esas vallas protectoras , pero los coches son menos y no tan raudos .	8	Conjunction
La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto los suicidas ) pero que todos , incluidos los suicidas , llevan a cabo con la mayor perfección .	44	Determiner
Tal sentencia fue confirmada de modo prácticamente íntegro por la Sala Segunda del Tribunal Supremo en marzo de 1992 .	13	Proper Name
Este es el primer triunfo del conjunto universitario que dirige el técnico César Vaccia en el torneo de apertura del fútbol chileno , ya que en la primera fecha empató 0-0 con Deportes Concepción .	13	Proper Name
Durante el verano de 1971 , Nixon estaba bajo una fuerte presión pública para que actuara de forma tajante ante este parón económico .	20	Determiner
El accidente tuvo lugar en la tarde de ayer , jueves , en el departamento sureño de Arequipa , cuando un ómnibus interprovincial , que se dirigía a la región de Tacna , fronteriza con Chile y un automóvil , que circulaba hacia Arequipa , chocaron frontalmente a la altura del kilómetro 985 , en el distrito de La Joya .	20	Determiner
Elemental , querido Watson .	0	Adjective
Tienen sin duda la mejor seleccion de libros de regalo , de todos los tamaños precios e idiomas , la utilizo para resolver esos momentos en los que no sabes que regalar , pues entro y ya no tengo dudas , y eso me gusta .	6	Adposition
A los cinco meses me planteé volver a España y dejar el fútbol .	3	Noun
" La prueba permite dar a conocer las excelencias de nuestro clima , la adaptación de nuestras infraestructuras para la vela , la calidad del servicio hotelero y la hospitalidad del canario " , enfatizó .	15	Adposition
Tres conciertos singulares en un mismo año han supuesto un reto a la imaginación que Bonet resolvió apelando al oficio , a su exuberancia vocal y a su proverbial sensibilidad transcultural .	19	Noun
A cambio de su capital y el riesgo , exigía nada menos que la mitad de los beneficios que produjese la empresa , aunque todo el peso de los trabajos de la conquista recaía sobre Valdivia .	4	Noun
En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler - Benz , acordando el uso de la nueva marca , Mercedes - Benz , para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler .	24	Adposition
Los testigos difieren en cuanto a la duración del del evento , pues unos dicen que fue de tres minutos y otros que hasta seis .	9	Determiner
Achúcarro abrirá el programa con obras de Bach - - Coral de la Cantata 147 y Tocata en do mayor - - y de Beethoven - - Sonata en mi mayor - - .	17	Adposition
De nuevo , querido Watson , elemental .	6	Adjective
Según estos letrados , el silencio que desde noviembre de 1998 guarda el Reino Unido con respecto a la demanda de extradición contra Pinochet presentada por Francia y la comisión rogatoria internacional del juez de instrucción Roger le Roire constituye " una violación flagrante de la Convención de Extradición de 1957 " .	37	Proper Name
Cuenta con curtidurías y fábricas de zapatos .	1	Adposition
En la novela - En la carretera - , de Jack Kerouac , un personaje pregunta a otro si sabe que por poner la bandera americana al revés en un edificio oficial puede ir a la cárcel .	2	Noun
El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE .	1	Noun
El técnico de la selección colombiana de fútbol , Luis Augusto García , no ha podido resolver el dilema sobre quién , entre Jorge Bermúdez del Boca Juniors o Mario Yepes del River Plate de Argentina , se quedará en el banco de suplentes en el partido contra Perú el próximo 19 de julio en Lima .	26	Proper Name
Ayudas familiares no se aplicará la deducción de 100.000 pesetas ( 601 euros ) en el IRPF para las familias con hijos de hasta tres años o minusválidos o ascendientes a cargo , recogida en el programa electoral de CiU , que Mas supeditó a obtener el pacto fiscal .	20	Adposition
Pero " este loable esfuerzo tendría mayor sentido si se acompañase de la búsqueda de una solución definitiva " al problema , con un compromiso claro de los gobiernos respectivos en favor de su prohibición , afirmó HI .	15	Determiner
Mientras que tradicionalmente en los videojuegos de lucha los comandos difieren en potencia , diferenciando por ejemplo puñetazo débil o fuerte , Tekken dedica a cada botón cada una de las cuatro extremidades , haciendo el aprendizaje más intuitivo .	34	Verb
El fruto es una cápsula trígona o trialada .	4	Noun
" La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó " , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacerle ninguna oferta de renovación .	16	Determiner
Cuando , durante una huelga en Dublín , fue a trabajar a la isla de Jersey , presenció por primera vez una carrera de karting y quedó cautivado .	26	Verb
El Primero de Mayo servirá también para pedir al Gobierno un giro en su política social y económica .	1	Proper Name
Cambiar las formas parece de rigor , pero , en el fondo , el fondo no hay quien lo cambie .	13	Determiner
Los cubos de bloqueo , también conocidos como cubos de rueda libre , son un accesorio instalado en muchos vehículos de tracción en las cuatro ruedas que permite que las ruedas delanteras sean desconectadas de los palieres delanteros .	19	Noun
Y no tenía reparo en contestar con rotundidad : " Creo que Armstrong está mucho mejor que el año pasado " .	1	Adverb
En otra vivienda del Agra del Orzán , donde fue detenida una pareja de 27 y 25 años , se localizaron otras 64 plantas de marihuana y unos 1.600 euros .	15	Conjunction
Es por lo tanto un colectivo vegetal , con el sufijo " - eros &lt; - ārios " .	0	Verb
Durante su paso por el club , la popularidad de Beckham llegó al continente asiático y se convirtió en la razón del éxito comercial del equipo en esa región del mundo .	7	Determiner
Entre el resto de jugadores que formaron el once inicial ante el conjunto de Vallecas destacan los casos de los argentinos Bruno Marioni , Diego Cagna y Rodolfo Martín Arruabarrena , que se estrenaban en la Liga española , aunque todos ellos son internacionales con su país .	28	Proper Name
Al Dépor nunca se le han dado bien los equipos alemanes en competición europea porque ya fue eliminado por el Eintracht - en el que militaba el delantero del Hamburgo , Yeboah - y por el Borussia en la UEFA , aunque Irureta está centrado en el partido de mañana y asegura que esto es lo que importa ahora .	10	Adjective
Los grandes almacenes Sepu ( Sociedad Española de Precios Unicos ) pondrán fin el próximo día 16 a 65 años de historia en el número 120 de la Rambla , pero renacerán a partir de octubre , en una nueva estrategia comercial de la empresa , en diversos locales de tamaño más modesto repartidos por distintos puntos de la ciudad .	14	Adjective
Con representantes de todos los sectores relacionados con esta fuente de riqueza , Don Felipe conversó acerca de la escasez de mano de obra , de la necesidad de favorecer la regulación de los inmigrantes , y de los problemas que genera la despoblación .	9	Noun
Hubo , sin embargo , un desliz protocolario , ya que Arandes y Viñas , y sus esposas , pasaron la velada en una mesa sin más compañía .	12	Conjunction
El rey Jorge murió el 11 de junio de 1727 en Osnabrück , Alemania , de una diarrea severa .	16	Determiner
La escalera continúa hacia la azotea de la casa , donde se sitúa el mirador desde el que se observa el Puerto de la Ribera y toda la desembocadura del Río Tinto hasta el mar .	29	Determiner
El nombre , mastoideo deriva del griego « masto » haciendo alusión a la forma semejante que tiene a la mama femenina .	13	Determiner
" No es el momento de hablar ahora de si llegará o no al Mundial de Japón y Corea del Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante " , dijo Camacho .	14	Proper Name
El álbum deriva de un deseo por parte tanto de Neil Young como de Stephen Stills de completar lo que habían abandonado en su época de experimentación con Buffalo Springfield .	13	Adposition
En la Coalición de Gobierno abundan las criticas al presidente por tomar decisiones ignorando la voluntad política del resto de los partidos que la integran , y algunos ministros han manifestado abiertamente sentirse desmoralizados a causa de sus comentarios contradictorios .	37	Determiner
Durante el siglo XIX la plaza fue escenario de diversos incidentes , por lo que se llamó de las Cortes de Cádiz durante algún tiempo .	0	Adposition
Las primeras ventas comenzaron hace tres semanas en 225 supermercados de la cadena Sainsbury`s en Inglaterra , país que registra el mayor consumo de café soluble en Europa y donde ya se vendían mil toneladas de liofilizado a granel para máquinas de café soluble .	36	Adjective
Todos la visitan y Anselmo le pide a Ana que le de una oportunidad a su madre con lo cual , ella acepta y habla con Soledad perdonándola y pidiéndole que no la deje sola .	11	Verb
El proyecto fue debatido en comisión del 12 al 20 de noviembre de 1986 .	3	Participle
Rajoy aclararía después que la tasa de extranjeros en prisión preventiva fue del 89% hasta Febrero , si bien descendió al 74% hasta el 31 de marzo .	24	Numeral
Es el arte que practica el protagonista de la obra , Kenshin Himura .	0	Verb
La compañía del grupo especializada en recursos humanos , Umano , aumentó sus ventas en un 60 por ciento ( un 13 por ciento si se descuenta la aportación de la empresa BCS recientemente adquirida ) a pesar de las modificaciones que en agosto de 1999 sufrió la normativa sobre el trabajo temporal .	29	Adposition
Tras su intervención en un foro sobre " El futuro político de Internet " en el marco del congreso Internet 2000 que se celebra esta semana en Madrid , Atencia aseguró que el PP se ha comprometido a establecer una tarifa plana " cuando sea posible " , un plazo que no se atrevió a aventurar .	33	Proper Name
El entrenador serbio confía en el jerezano , que se convierte en parte fundamental del equipo que consigue " El Doblete " , es decir , que gana la Liga y la Copa del Rey de Fútbol en esa misma campaña .	8	Conjunction
Los ejemplares mas grandes llegaban a 4 metros de altura y un peso de hasta 10 toneladas , pero lo más normal era que midiesen poco más de 3 metros de altura y pesaran unas 6 toneladas .	28	Numeral
En noviembre su unidad y el resto de la flota realizaron maniobras en el mar Báltico , pruebas que se hicieron con un programa que no cambió en los siguientes cinco años y que incluía un crucero de instrucción por el Atlántico que se desarrolló entre el 7 de julio y el 1 de agosto de 1909 .	53	Adposition
Chris Williams , de Entertainment Weekly comentó que las influencias de este tipo de música se da por el uso de cajas orquestales .	21	Noun
La película tiene una estructura de antología , a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte .	8	Adposition
Sobre la oferta de interconexión con Telefónica de otros operadores que acaba de aprobar la CMT , Vázquez Quintana dijo que para desarrollarla han escuchado a los operadores actuales y a otros que pronto darán servicios y que al tener que aunar tantos intereses es imposible dejar satisfechos a todos .	46	Verb
Havel deberá permanecer en el centro sanitario por lo menos hasta el fin de semana .	11	Determiner
En 2005 , tras seis años de investigaciones , la Comisión Mukherjee determinó que el accidente aéreo jamás tuvo lugar y que fue una farsa para facilitar el escape de Chandra Bose a la URSS .	17	Adverb
En el video musical de " Frozen " , Madonna utilizó los mejores efectos digitales del momento ( por los que ganó un premio en los " MTV Video Music Awards " de 1998 ) .	29	Proper Name
" Este extraordinario camino del conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades " , afirmó el presidente , quien reiteró que " debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal " .	17	Pronoun
La noción de que el dólar se prepara para un ascenso sostenido provocó una ola de ventas especulativas que restó vigor al billete verde .	19	Verb
La pequeña envergadura de la modelo y su desnudez contrasta con la solemnidad de la butaca y la austeridad del escenario .	16	Conjunction
El fallo de la comisión jurídica supone un capítulo más en un caso que asemeja una novela policiaca , donde intervienen supuestas conspiraciones criminales o manipulación de pasta de dientes .	20	Verb
Entre el grupo de jugadores que deberán resolver este ingrato compromiso ( los octavos de final ya se disputarán a doble partido ) no figuran ni Rivaldo ni Overmars ni De la Peña .	0	Adposition
El gol de Pires ( m . 16 ) redimió al Olympique de los males que le perseguían hasta ayer , tanto en la competición francesa como en esta segunda fase de la Liga de Campeones .	14	Noun
Cermeño , muy superior ante un desconcertado Diaz , aseguró a EFE tras finalizar el compromiso , que su próximo combate será por el título oficial ante el mexicano Néstor Garza .	24	Noun
El diario kuwaití Al-Qabas publicó el pasado 28 de febrero unas declaraciones del fiscal en las que aseguraba : " Kuwait continúa la persecución de los demandados , que se encuentran en el extranjero , con el fin de arrestarlos y completar la investigación con el interrogatorio de los mismos " .	1	Noun
Para asegurar el funcionamiento transparente y eficaz del TDC y de la CNE , el PSOE propone que los presidentes de ambos organismos comparezcan cada seis meses ante la Comisión de Economía y Hacienda del Congreso para informar de la competencia efectiva del mercado y los precios de los carburantes .	7	Adposition
AGOLPADOS EN LAS OFICINAS .	3	Noun
Entradas técnicas ( montaje , contrarreloj o tráiler ) , y algunas de invención como género poético - místico .	6	Conjunction
Los momentos más crueles llegan casi hasta la traición del protagonista , sobre todo en la segunda parte de la historia , cuando ZZNM comienza a trampear con sus visiones o con el ejercicio de su valor , como si de vez en cuando fingiese su papel .	27	Adposition
A dos puntos se situaría el SPOE , que en las elecciones parlamentarias de octubre confirmó su liderazgo en el panorama político austriaco , y en tercer lugar y muy alejado , con el 20 por ciento de los sufragios , el FPOE , que arrebató al OEVP el segundo puesto en esos comicios .	44	Pronoun
En su adolescencia , ella ganó el prestigioso Festival de Jazz de Monterrey en 1972 .	8	Proper Name
La Federación parece que cree ahora en la versión de Baumann y su fallo le faculta para tomar la salida el domingo , en un mitin del que espera conseguir la calificación para los Juegos de Sydney .	34	Proper Name
El paso subterráneo , del que aún debe redactarse redactarse el proyecto constructivo , está previsto en el Plan Parcial de la Parada , según han informado fuentes municipales .	5	Pronoun
Chaudhry y trece ministros de su Gabinete , además del Fiscal General y diputados y asistentes personales , forman el grupo de personas retenidas por la fuerza en el Parlamento .	2	Numeral
Al notar que Brannen es el favorito debido al al escaso talento del Toro Moreno , Benko lanza apuestas a favor de Brannen para así ganar más dinero , juzgando inútil seguir apoyando al Toro Moreno .	25	Verb
Gasca se encontró que no le quedaban más que 3 jugadores locales , de aquellos que habían sido subcampeones de la Recopa unos meses antes .	22	Determiner
Los indígenas del sur de Australia le dicen wilyamarraba ( sin alma ) a una persona desmayada .	7	Verb
En aquella reunión , los nobles catalanes le concedieron su apoyo al rey , así como ayuda económica y militar mediante el aporte de un número determinado de caballeros y uno indeterminado de peones .	31	Participle
El presidente del grupo municipal del PP en el Ayuntamiento de Barcelona , Alberto Fernández Díaz , ha criticado la falta de previsión y sensibilidad del Consistorio por las retenciones kilométricas en los accesos a los cementerios el día de Todos los Santos .	29	Noun
El secretario general de los socialistas , José Luis Rodríguez Zapatero , aunque fiel a su consigna de no arremeter contra el PP en materia antiterrorista , sí se permitió hacer una velada crítica al tremendismo del presidente del Gobierno al reclamarle que mantenga " la esperanza de la sociedad española sobre un horizonte de paz " .	34	Adposition
En el editorial " Cuando la sanidad es gratis total " , EXPANSION opina que " los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos " y añade que " ni aprecian ni se valoran , se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen carecen de incentivos para mejorar " .	37	Pronoun
Alentado por Lisa , decide seguirlos , pero es detenido por el jefe de Policía Wiggum por circular a gran velocidad .	1	Adposition
El colono europeo , llegado a lo largo del del siglo XV , desplazó al indígena de las vegas irrigadas para destinarlas a los cañaverales , y los Chorros de Epina fueron represados para asegurar los riegos y mover con sus aguas el ingenio de moler sus cañas ;	34	Verb
La fiesta en honor de Haider inició su apogeo al anochecer en el estadio abierto " Alpen-Arena " , donde actuarán hasta altas horas varios grupos musicales y podrán verse varias exhibiciones de deportes de invierno , que culminarán con fuegos de artificio .	12	Determiner
El crimen ocurrió pasadas las once de la noche de ayer cuando la víctima , José Raúl Sánchez Hernández , de 31 años y sin antecedentes , se encontraba en una cabina hablando por teléfono en la calle de Los Monegros , cerca de la vivienda que compartía con unos compatriotas .	4	Determiner
Así que utilizando este argumento llegamos a la conclusión de que realmente el empresario no es el jefe y quien tiene la sarten por el mango , sino que el jefe son los trabajadores y son los que tienen la sarten por el mango , pero no se dan cuenta .	31	Verb
Pocas horas después de que el canciller alemán asegurara que el presidente Putin reconocía a Vojislav Kostunica como presidente legítimo de Yugoslavia , el secretario del Consejo de Seguridad ruso , Serguei Ivanov , daba a entender todo lo contrario en Moscú : que Putin apoyaba la celebración de una segunda vuelta .	9	Conjunction
En colaboración con Otto desarrollaron el que se llamaría motor de cuatro tiempos , por las cuatro carreras sucesivas del émbolo ( aspiración , compresión , explosión y expulsión ) y que obtuvo un arrollador triunfo en la Exposición Universal de París de 1878 .	5	Determiner
Navas declaró que los impagos por parte de la Generalitat y los ayuntamientos han provocado que la empresa tenga un problema de liquidez , ya que « los bancos no prestan dinero » .	3	Determiner
Y es heroico sentir miedo ante las amenazas senderistas y seguir actuando año tras año , sin embargo , como si el propio miedo no existiese .	0	Conjunction
En la población de Qabatya , cercana a Jenín , tres palestinos resultaron muertos cuando el coche en el que viajaban fue alcanzado por un misil disparado por un helicóptero israelí .	26	Adjective
Va para hacer papel , aislantes del automóvil y lechos de establo para caballos de montar .	15	Verb
Los vientos serán de componente oeste flojos , con intervalos de moderados en las horas centrales del día .	13	Determiner
Y eso exige precisión , rigor , exactitud .	3	Noun
" Es parte de una historia de gloria que este equipo está recuperando " , agregó el dirigente , que anticipó reformas en el San Paolo , ninguna de las cuales afectará su estructura original .	20	Verb
Esta importante recolección genera un llamativo impacto económico en el municipio , y es uno de los cultivos que está dando más estabilidad y eficacia al agricultor en los últimos años » , aclaró Juan Antonio Romero , presidente de la cooperativa Horticultores El Torcal , principal sede agrícola dedicada la producción y tratamiento del espárrago en Antequera .	4	Determiner
Los edificios más famosos eran la tumba que el sátrapa se mandó construir cerca del mercado , conocida como Mausoleo ( que fue reconocida como una de las Siete Maravillas del Mundo Antiguo hasta el punto de que este término se usa hoy en día para referirse a grandes tumbas ) y el majestuoso Anfiteatro de Halicarnaso .	43	Adposition
El comandante del campo Lagerkommandant Phillip Schmitt era conocido por soltar a su pastor alemán para que atacara a los presos .	15	Adposition
Castièro es un terçon tradicional del Valle de Arán , ( Cataluña , España ) utilizado como circunscripción territorial para las elecciones al Conselh Generau d' Aran ( Consejo General de Arán ) .	5	Determiner
• Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total .	3	Verb
Entonces , se ve que en un descuido , la víctima logró escurrirse de debajo de la asesina fumadora , y se puso en pie intentando una huida desesperada .	25	Verb
El montañero vizcaíno Juanjo San Sebastián presentó hoy en Bilbao la reedición de su libro " Cuando la Luna cambie " , obra en la que relata la expedición a la cordillera pakistaní del Karakorum de la que formó parte en 1986 .	28	Noun
" El 12 de julio de 2000 , varios barcos pesqueros con registro argentino , que se encontraban en la zona económica exclusiva argentina , fueron sobrevolados por aeronaves británicas con asiento en las islas Malvinas " , según el comunicado difundido por la Dirección de Prensa de la Cancillería .	8	Determiner
De los 715 habitantes , el municipio de Penn estaba compuesto por el 92.17 % blancos , el 3.36 % eran afroamericanos , el 0.14 % eran amerindios , el 0.14 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 3.92 % pertenecían a dos o más razas .	2	Numeral
Se sientan los administradores que sólo defienden sus intereses corporativos y nunca los derechos de los copropietarios .	9	Adjective
La iniciativa está dirigida a establecimientos turísticos que se quieran adherir al proyecto y contará con la presencia de una treintena de empresarios del sector del turismo rural en Castilla y León .	24	Noun
A esta región pertenecen también algunos de los templos hinduistas más sagrados por lo que es destino de peregrinos desde hace más de dos mil años .	21	Adverb
Se convirtió en un lugar típico de la noche de caballito !	9	Adposition
" Hoy el lector sólo quiere reirse al precio que sea .	6	Verb
En particular , los saudíes habían adquirido el control de Aramco , plenamente nacionalizada en 1980 bajo el gobierno de Ahmed Zaki Yamani .	9	Adposition
Hace 20 años estrenaron su primer montaje y , al parecer , ya entonces tenían las ideas bastante claras porque no han dejado de trabajar ni de crear propuestas nuevas .	10	Noun
John Ritter ( 17 de septiembre de 1948 -- 11 de septiembre de 2003 ) fue un actor estadounidense , que se dio a conocer primero en televisión y luego en el cine .	7	Numeral
Además , el jefe del Ejecutivo indicó que " dentro de poco " convocará las elecciones y , con ello , demostrará a quienes aseguraron que no terminaría la legislatura " con 156 diputados y las cosas que se decían " que supondrá la más larga de la historia de la democracia española " y la mejor " .	7	Conjunction
Durante los meses de Junio , Julio , Agosto y Septiembre el horario de atención al público es : Lunes , Martes , Jueves y Viernes de 9h a 14h y el Miercoles de 9h a 18 .	31	Determiner
La secretaria de Estado , Madeleine Albright , almorzó hoy con el jefe de la delegación siria , Faruk Al Chará , en el hotel de la histórica ciudad de Virginia Occidental en el que se celebran las negociaciones .	10	Adposition
La publicación fue descrita por el historiador Donnchadh Ó Corráin como el " primer gran periódico bilingüe irlandés " .	0	Determiner
Al caer la noche en la zona había una tempestad de fuerza 4 , con vientos de 15 metros por segundo y olas de 5 metros , resistida sin problemas por la plataforma nodriza " Regalia " , propiedad de la empresa Halliburton ( EEUU ) contratada por Moscú para el rescate .	2	Determiner
De los 38.289 habitantes , Channelview estaba compuesto por el 55.87 % blancos , el 15.31 % eran afroamericanos , el 0.81 % eran amerindios , el 1.61 % eran asiáticos , el 0.06 % eran isleños del Pacífico , el 22.61 % eran de otras razas y el 3.75 % pertenecían a dos o más razas .	8	Adposition
En los cuatro enfrentamientos que ambos había disputado , Squillari venció en Múnich este año y en Casablanca en 1997 , pero se inclinó ante El Aynaoui en Buenos Aires en 1998 y en Guadalajara un año antes .	27	Adposition
Pascual indicó que " vivimos un momento de fusiones , de compra y venta de compañías , pero pese a los rumores que siempre hay en el mercado , Spanair nunca dejará de estar mayoritariamente en nuestras manos " .	31	Verb
El autor es la persona que crea una obra artística o técnica susceptible de ser reconocida como original ( y por tanto legalmente protegida por los derechos de autor ) .	17	Adjective
De los 547 habitantes , el municipio de Ledyard estaba compuesto por el 95.43 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.29 % eran de otras razas y el 0.91 % pertenecían a dos o más razas .	12	Determiner
Y mostró su esperanza en que cuando José María Aznar y Tony Blair se reúnan en Londres , el próximo día 20 , los negociadores hayan allanado el camino .	15	Adposition
En el 2006 apareció en la película Candy como la tía Katherine y en la miniserie de televisión Answered by Fire como Helen Waldman , donde trabajo junto a David Wenham .	5	Determiner
Nunca he visto un spa en el que te digan que por narices tienes que entrar a la piscina a la hora que a ellos les de la gana , y como a nosotros no nos cuadraba , pues nos quedamos sin disfrutar del spa gracias a la recepcionista .	10	Conjunction
" Van a dejar a 1.400 de los 7.000 compañeros en la calle " , han señalado los sindicalistas más duros .	8	Numeral
El Atleti fue zapatista en el Bernabéu y no consiguió acabar con ese poder oficialista que todavía es el Real Madrid de las arcas vacías y la caja de Pandora llena .	16	Adverb
El movimiento de empuje de estos pueblos habría empujado a los portadores de la cerámica cordada hacia el sur y posteriormente , hacia el este .	3	Noun
Entre julio y agosto de 2001 , permaneció en Nueva Jersey antes de llegar al área de Washington D. C. a inicios de septiembre de 2001 .	2	Conjunction
Clinton será el primero en llegar , puesto que además de participar en la cumbre , celebrará varias reuniones bilaterales , entre ellas con el canciller , Gerhard Schroeder y su antecesor , Helmut Kohl .	1	Verb
Criticable o no , es cierto que su música puede parecer tan transgresora y novedosa que quizás se pase de tuerca , pero lo que no vamos a negar es que ayer gustaron - y mucho - .	8	Noun
A tal fin debe resaltarse que investigadores , ex banqueros y expertos bancarios internacionales , expertos en seguridad , orden público y aduanas , coinciden en que los bancos blanquean anualmente más de un billón de dólares de dinero sucio de origen delictivo y / o corrupto . .	45	Conjunction
Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un " manifiesto de la cultura por la paz " en el que aseguraron que " a punta de tiros " no se resuelve el conflicto interno que padece su país .	32	Verb
Lo que no es necesario es el tráfico de las peonás y la indignidad del subsidio - , martilleaba .	18	Verb
" Es posible que las minas no estén donde las dejaron y que los militares chilenos no sepan dónde buscar , por eso los peligros son mayores " , señaló la fuente .	11	Conjunction
El carácter familiar es algo muy presente en Natura Bissé , para lo bueno y para lo malo .	9	Proper Name
El coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentó hoy al referirse a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE , que hay " condiciones para el acuerdo , que es posible y necesario en torno a políticas y programas " .	3	Adposition
La simbología original es bastante universal y primitiva , relacionada con la muerte y renacimiento del sol en invierno .	16	Noun
En los últimos años , Isla Mauricio ha sido elegida como un importante centro de reunión entre diferentes grupos de buceadores que realizan expediciones de ecologistas o en busca de restos de naufragios .	13	Noun
Sin embargo , algunas corrientes del PRD como Nueva Izquierda y Alternativa Democrática Nacional estaban indecisos con su candidatura que consideraban una imposición de Andrés Manuel López Obrador y continuaron impulsando una amplia alianza con el Partido Acción Nacional .	21	Determiner
La pregunta que se hace el país no es ya cuántos han trincado sino cuántos no han trincado .	4	Verb
La activista social María Elena Morera advierte los peligros de la simulación en el nombre de un proyecto vacío " mesiánicamente rentable " .	0	Determiner
26 de julio . - El líder laborista supera tres mociones de censura de la oposición de derechas , una de ellas por la admisión de un diputado de la minoría árabe en la comisión más importante del Parlamento .	36	Adjective
Es la octava cara , el octavo fichaje que llega al equipo madrileño este verano .	13	Determiner
Con la ayuda de Venecia , Juan mantuvo la esencial condición independiente del Principado de Valona .	11	Adjective
En relación al mensaje que es emitido por parte del Ejecutivo al Congreso , se deja entrever la importancia que tiene la sanción de un Código de Comercio para la regulación de materias mercantiles .	21	Determiner
Una de las escenas preliminares de este vídeo fue filtrado al público .	4	Adjective
La señora Aguirre encarna de repente todo ese afán marujón y exterminador que le ha entrado a la derecha gubernamental , paragubernamental , municipal , empresarial y paraempresarial por castigar , represaliar , asfixiar , borrar las huellas , los moretones , las llagas de la huelga .	40	Noun
Las dos turistas alemanas que el pasado jueves se lanzaron de una furgoneta en marcha , una de las cuales murió al impactar con el asfalto , subieron al vehículo pensando que era un microbús que las llevaría desde La Zubia , donde se alojaban en un camping , hasta Granada , donde iban a visitar la Alhambra .	2	Noun
Juan Pablo II , desde el balcón vaticano de la plaza de San Pedro , destacó la importancia del acuerdo : " Pone fin a una de las principales discusiones que contraponían a católicos y luteranos " como es " la doctrina de la fe " .	17	Noun
" Si los científicos tuvieran la autorización para clonar embriones , éstos podrían ser vendidos y comercializados en masa - - había advertido el republicano Jame Sensenbrenner , que preside la Comisión Judicial de la Cámara - - . Es una cuestión ética " .	31	Proper Name
Según el censo de 2010 , había 94 personas residiendo en Martinsburg .	2	Noun
" Este portafolio contiene sistemas de economía para la dirección de la empresa , sistemas de logística , de compras y de manejo de las relaciones con los clientes " dijo a EFE la jefa de información de Telia , Inger Gunterberg .	24	Determiner
Según la Misión de las Naciones Unidas para Guatemala ( MINUGUA ) , en el crimen del religioso hubo una eventual participación de agentes de los cuerpos de seguridad ilegales y clandestinos que operan en el Estado .	8	Proper Name
Todos ellos se han dedicado a legislar , reglamentar y coordinar , y el resultado es que ahora resulta dificilísimo hacer caridad .	20	Verb
La empresa organizadora de la carrera consigue una gran cantidad de colaboradores y patrocinadores , pero este año no ha logrado igualar en participación a carreras menos importantes disputadas a lo largo de la temporada .	5	Noun
" Altadis , Telepizza y Picking Pack han intentado dejar las cargas negativas a cero en el último ejercicio " , dice Natalia Aguirre , de Renta 4 .	25	Adposition
Se ha conocido el caso de un imán que hace 12 años que vive en Catalunya y que no habla ni catalán ni castellano .	5	Adposition
Los parlamentarios también se han entrevistado durante el pasado fin de semana con la Autoridad Única del Estado de Vargas y con el ministro de Ciencia y Tecnología , Carlos Genatios , y con el gobernador de esa región , Alfredo Laya , la más castigada por las lluvias .	5	Verb
Posteriormente , exploraron el interior con ayuda de una cámara de vídeo introducida a través de la escotilla , hasta que un buzo ruso logró finalmente entrar desde el compartimento ocho en esta cámara , donde debían encontrarse tres marinos , según la lista oficial .	39	Noun
Su discurso fue muy propicio ya que , en ese momento , había un debate en la sociedad chilena sobre la conveniencia o no de adoptar un modelo investigador parecido al soviético , basado en las Academias de Ciencias .	24	Adposition
Para Ritschl , el llamado de Cristo consiste en fundar el reino de Dios en ' el más acá ' , y esta fundación debe comprenderse como el verdadero propósito de la historia .	7	Verb
El Govern gestionará de forma conjunta , a través de la empresa pública Ports de la Generalitat , los puertos de su competencia , distribuidos a lo largo del litoral .	25	Adposition
Fue un proyecto pionero en su ámbito que comienza realizando pruebas con finalidad investigadora a pacientes con problemas neurológicos y fruto de estos primeros estudios el equipo multidisciplinar que compone el Laboratorio propone el uso rutinario de la prueba en el estudio y planificación terapéutica de las alteraciones de la marcha en los niños con patología neurológica .	1	Determiner
En Albarracín , Don Felipe fue testigo de la forma en que trabajan las escuelas taller , creadas para recuperar un patrimonio artístico y cultural que ha de atraer el turismo de calidad que quiere la zona .	15	Noun
Al descubrir un sospechoso maletín metálico bajo unos bancos , los Mossos acordonaron desde las 17.30 a las 22.30 horas la céntrica plaza de Ricard Vinyes , restringiendo severamente el tráfico hasta la llegada del equipo de artificieros , que centralizan sus tareas desde Barcelona .	20	Determiner
Congresistas del oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson .	4	Adverb
A principio de los años de 1930 , el famoso cazador de dinosaurios y paleontólogo Barnum Brown recolecto el espécimen holotipo de Sauropelta ( AMNH 3032 , un esqueleto parcial ) de la Formación Cloverly en el Condado de Big Horn , Montana .	15	Proper Name
Y un tema de Estado , como ha reconocido el conseller Felip Puig .	11	Proper Name
Fue diseñado con el propósito de aprovechar el espacio en pantallas pequeñas de los netbooks , especialmente el espacio vertical .	10	Noun
El presidente del Barça cree que las lesiones han debilitado al equipo .	7	Noun
La versión actual ( 3.71 ) se puede convertir y grabar sus vídeos en Blu - ray y AVCHD , un formato que se pueden reproducir en la consola PlayStation 3 y reproductores Blu - ray .	4	Numeral
Piqué no ocultó su disgusto por la interferencia de Hain , precisamente cuando ha comenzado a abordar con su homólogo Jack Straw el complejo asunto de la soberanía y " la negociación vive los momentos de mayor complejidad " .	13	Verb
Tanto el presidente del Celta como el jugador han decidido aparcar el asunto hasta el final de temporada .	9	Participle
Pero la presión del Gobierno ha provocado también cambios en la censura .	7	Adverb
El Nationaal Songfestival ( traducible al español como Festival Nacional de la Canción ) es una competición musical anual utilizada por los Países Bajos para escoger a su canción y / o representante para el Festival de la Canción de Eurovisión .	33	Adposition
Tras la Conferencia de Yalta la ciudad , como la mayoría de la Baja Silesia , fue entregada a Polonia y sus habitantes alemanes fueron expulsados .	3	Adposition
Puede incluso llegar a darse el caso de que sea más ventajoso económicamente proceder a la extinción de los contratos de trabajo de trabajadores con una determinada antigüedad que capitalizar el dinero para la obtención de dicha cantidad , lo cual no está en el ánimo del legislador .	19	Noun
A su llegada a Dili , el presidente latinoamericano se reunió con el jefe de la Administración Transitoria de Naciones Unidas para Timor Oriental ( UNTAET ) , Sergio Vieira de Mello , y con el presidente del Consejo Nacional para la Resistencia Timorense ( CNRT ) , Xanana Gusmao .	20	Proper Name
Que estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente el tópico del inventor solitario y jubilado , y apuesta por crear en grupo .	24	Determiner
Sin embargo , Diego Maciá , ex presidente de la gestora , reiteró desde Valencia que su dimisión es " irrevocable " .	15	Conjunction
La torreya de Florida es un árbol siempreverde que puede alcanzar alturas de hasta 15 a 20 metros .	4	Verb
Jaume Llauradó espera poder implicar en la recogida de firmas a algunos de los 2.000 voluntarios que le apoyaron en la recogida de 500.000 firmas en apoyo de las selecciones catalanas , aunque ese proceso nada tiene que ver con el actual .	20	Determiner
Para gente que lleva años esperando volver , ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera al chico , según pueda quedarse en Estados Unidos o lo repatríen a Cuba .	11	Adjective
Desde este punto de vista es uno de los más amargos y bárbaros libros jamás escritos .	5	Verb
La superficie afectada supera ampliamente las 3.000 hectáreas dañadas por el último gran incendio en la isla , en 1994 .	0	Determiner
Villalonga afirmó que hubo " poca rigurosidad " e " irregularidades " en la concesión de permisos y señaló que " lo perverso " del acuerdo es que los barcos de las empresas mixtas no tuvieron que dejar de faenar al no ser renovado pues ya están integrados en la flota argentina y tienen bandera de este país .	19	Conjunction
También dijo que el Govern hará un " esfuerzo especial " en inversión , que crecerá al menos como el producto interior bruto ( PIB ) nominal , el 6,1% , el 3,9% real ( restada la inflación ) .	31	Determiner
Para Ana Molina , de Gaesco , el endeudamiento creciente de las operadoras de telecomunicaciones para alcanzar nuevas licencias introduce un cambio radical , ya que pasan a ser valores volátiles , con riesgo pero también perspectivas optimistas .	0	Adposition
Los curanderos ¿ curan o no curan ?	1	Noun
El ministro afirmó que con este gesto se pretendía destacar " un momento histórico " asociando para siempre a los recién nacidos del primer día del año " con la construcción de una Europa de paz y solidaridad " .	2	Verb
Los clubs hablan de " adulteración " de la competición y quieren pedir que se les den los puntos en algunos encuentros ya disputados .	14	Pronoun
El cabecero también puede tener una función estética , al igual que servir de un lugar para guardar cosas , dependiendo del diseño del mismo .	2	Adverb
" Yo espero una guerra santa en Florida en las elecciones de 2002 " , fecha en la que probablemente Jeb Bush buscará la reelección , se renovará toda la Cámara de Representantes de EEUU y un tercio del Senado federal , dijo el congresista republicano por Florida Joe Scarborough .	24	Noun
En geomorfología y geología , un cañón es un accidente geográfico provocado por un río que a través de un proceso de epigénesis excava en terrenos sedimentarios una profunda hendidura de paredes casi verticales .	3	Noun
En general , la sustitución en el esqueleto monocíclico de TCNQ da lugar a complejos con propiedades conductoras inferiores a las del TCNQ , por la menor planaridad de la molécula , lo que dificulta el apretado apilamiento necesario para el solapamiento n responsable de la conductividad .	32	Determiner
Lo hago en una cafetería llena de gente , mientras paseo al perro , en cualquier sitio de París con bullicio o con la televisión puesta .	0	Pronoun
De los 236 habitantes , el municipio de Taylor estaba compuesto por el 94.49 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.69 % eran amerindios , el 0.42 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.39 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	12	Determiner
También es descrito gobernando más de treinta legiones y teniendo la habilidad de transforman a cualquier hombre en un pájaro .	19	Noun
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	6	Adposition
El Grupo Parlamentario Popular tuvo que designar además con anterioridad a las personas que sustituirían a Javier Rupérez , Pedro Antonio Martín Marín y Rafael Arias Salgado .	19	Proper Name
A los 8 años de edad corre también en Aragón , ganando en la segunda carrera .	2	Numeral
El Gobierno de Portugal decidió abrir una cuenta de ahorro con 50 euros ( 8.319 pesetas ) a los bebés nacidos el 1 de enero del 2002 , según anunció el lunes , 31 de diciembre , el ministro de Economía portugués , Guilherme d'Oliveira Martins .	40	Proper Name
Estuve una vez hace muchos años y tenía un buen recuerdo .	7	Verb
Más tarde , al abrir el seminario misionero me quedó claro que estuve en el lugar exacto y me sirvió de preparación " .	6	Noun
En este sentido , los senadores socialistas recuerdan que ya hace un mes que terminaron los plazos de alegaciones públicas de los distintos trazados del futuro AVE , por lo que desean saber si el estado actual del proyecto se corresponde con las numerosas manifestaciones y promesas que el PP realizó durante la pasada campaña electoral .	17	Adposition
Mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haya invadido una parcela en la que la Constitución le brinda primacía - no le gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar el protagonismo de París en Oriente Medio .	14	Determiner
Once años después , en otoño de 1971 los científicos J. C. Hafele , de la Universidad Washington de St.Louis , y Richard Keating , del Observatorio de la Marina de EE.UU. , decidieron comprobar el efecto del corrimiento gravitacional al rojo con ayuda de relojes .	10	Proper Name
- - Pero mira que eres burra , Toña , no es que seas más pequeña que yo , es que eres burra - - gritaba Antonio .	21	Verb
Sampras , casi siempre muy diplomático en sus declaraciones , no se mordió la lengua al calificar la conducta de los dos , que han mantenido su postura con dignidad por no haber sido designados como cabezas de serie .	31	Adverb
" Flores no ha pedido a Vlaovic ni a nadie para sustituir a Benitez " , dijo .	13	Proper Name
El meta internacional sueco del Barcelona , Tomas Svensson , talismán del Bidasoa en su etapa con el equipo de Irún , con el que logró la Copa de Europa y la Liga ASOBAL ( 1994/95 ) y " bestia negra " del que hoy es su equipo , desveló que una parte de su corazón está con el Bidasoa .	43	Pronoun
El ingreso per cápita para la localidad era de $ 16.886 .	6	Noun
Thalassoma ballieui es una especie de peces de la familia Labridae en el orden de los Perciformes .	1	Proper Name
El período de aislamiento de Senkaku fue más largo sin duda que el del conjunto de Ryukyu , llegando a ser de más de seis millones de años en el Plioceno .	11	Conjunction
Desde unas raciones en la terraza hasta un arroz con bogavante en el comedor , todo lo que he comido en El Llagar es de altísimo nivel , a pesar de que carece de pretensiones y tiene el orgullo de ser un restaurante de barrio .	37	Determiner
Segundo Premio : Dos entradas al Parque del del Monasterio para la foto que más " Me Gusta " acumule en Facebook .	20	Adposition
" Nadie puede , por ningún motivo , vulnerar impunemente la ley " , aseguró .	8	Verb
Los 3.700 socios de la mayor cooperativa arrocera de la zona son acreedores de 1.900 millones .	12	Adjective
Este equipo surgió en 1939 a partir de la fusión de dos equipos ( Fordsons y Cork FC ) , en 1948 pasó a llamarse Cork Athletic y existió hasta 1957 .	11	Numeral
Fue reemplazado por " Allison " en la temporada de 1989 .	9	Adposition
Nació en Jenkins , Kentucky pero se crio en Pound , Virginia , que se ubica en el área limítrofe de ambos estados .	20	Adposition
Dado que Togolandia era la única colonia alemana autosuficiente , se convirtió en una de sus colonias más importantes .	4	Determiner
Francisco Alvarez , ex jefe superior de policía de Bilbao y del mando único de la lucha antiterrorista , declaró ayer que , pese a sus cargos , no dispuso de ninguna información sobre el caso Lasa y Zabala .	16	Noun
El vuelo , que había sido organizado por el diputado Galloway , era el primero de carácter no militar que iba a realizar el trayecto Reino Unido-Bagdad desde que terminó la guerra del Golfo .	19	Pronoun
Quizá sea una forma estudiada de disimular su ambición .	0	Adverb
Pero el PER , que se enteren , pónlo pónlo , es inversión pública que nosotros convertimos en vivienda , en cooperativas - , matizaba un minusválido puestísimo en el tema .	15	Pronoun
Pero no llega el acuerdo definitivo , y no por cuestiones de dinero .	8	Adverb
Como consecuencia de esa acción , catorce futbolistas del Vélez tuvieron que ser asistidos en un centro médico y en el Hospital Comarcal de la Axarquía , ya que presentaban diversos traumatismos .	28	Conjunction
Una vez que el conquistador reunía suficiente oro , era frecuente que se volviese a España a disfrutar de su fortuna .	10	Adjective
La media comunitaria es de 2.586 pesetas por bombona aunque en Francia llega a 3.100 pesetas y en Portugal a 1.851 pesetas .	3	Verb
El consumo de café en Alemania aumentó cerca del 2 por ciento en 1999 , según las estadísticas anuales de la empresa Kraft Foods de Bremen .	1	Noun
La exposición se completa con una colección de arcos ( para rasgar las cuerdas ) y 41 pochettes , los instrumentos de arco más pequeños que existen .	25	Pronoun
Los petirrojos son omnívoros , es decir , consumen plantas y animales , y por esta razón están presentes en las redes de pastoreo y de detritos .	24	Conjunction
Si el PNV rompiera con EH , la dejaría de nuevo en manos de ETA , según el lehendakari , quien ante Aznar defendió la conveniencia de blindar la participación de la formación aberzale en las instituciones .	18	Noun
El turno de día era conducido por Walter Zinn ; el de la noche , por Herb Anderson .	7	Proper Name
Un cuarto de hora después , en una nueva internada por esa banda , Bojan pasó al área desde la banda para que " Coro " cabeceara al fondo de la portería hondureña ( 27 ) .	2	Adposition
Para el verano de 1954 , Juan Carlos había terminado el bachillerato .	1	Determiner
Por la misma época circulaba por las calles de Mannheim , también en Alemania , un coche mecánico de tres ruedas diseñado por Karl Friedrich Benz ( 1844 - 1929 ) en el que - el chasis y el motor habían sido concebidos como un todo orgánico - ; es decir , un verdadero automóvil .	17	Adjective
" Radio Waves " ( en español , " Ondas radiales " ) es una canción del músico y compositor británico Roger Waters , ex miembro de la banda inglesa Pink Floyd .	2	Proper Name
El Gobierno vasco recauda todos los impuestos y luego entrega al Estado una cantidad ( el cupo ) por los servicios que presta en el País Vasco , por los comunes ( diplomacia , defensa ... ) y la solidaridad .	10	Adposition
El catedrático de Etica y Filosofía Política de la Universitat Pompeu Fabra Francisco Fernández Buey acusó en Girona al economista Fabián Estapé de " falsear la historia " en sus memorias De tots colors .	19	Noun
Adolf Erbslöh ( Nueva York , 27 de mayo de 1881 -- Irschenhausen , 2 de mayo de 1947 ) fue un pintor alemán .	16	Proper Name
Las malas condiciones meteorológicas que habían ralentizado mucho la pista motivaron en más de una ocasión que Squillari pidiese la suspensión del partido , pero fue finalmente el marroquí , cuando perdía por 6-4 , 6-1 y 3-3 , el que decidió dejar la pista .	30	Conjunction
Emilio Izaguirre sueña con vestir algún día la elástica del FC Barcelona .	5	Determiner
Irina Shayk esta últimamente que no para , en 2012 lanzara la línea de botas de Cristiano Ronaldo y se apresuría a sacar la ropa con su nombre de la cual se ha venido hablando estos días y se espera que sea muy fresca , floral y bonita .	43	Adjective
La esfera es el único volumen que tiene esta propiedad .	2	Verb
La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto .	31	Verb
En enero de 2004 , Ezequiel firmó un contrato de 2 años y medio con uno de los grandes de Grecia , el Panathinaikos FC , club que le compró la ficha definitiva a la Fiorentina .	29	Verb
Logró cuatro títulos internacionales de la FIA consecutivos en esa especialidad , superando el récord de tres que Roberto Ravaglia tuvo entre 1986 y 1988 .	10	Noun
Lo que de hecho creaba y transmitía eran ondas electromagnéticas a partir de alternadores de alta frecuencia sólo que no lo aplicó a la trasmisión de señales de radio como hizo Marconi sino a un intento de trasmitir energía eléctrica a distancia sin usar cables .	22	Adposition
Pues imagínense llegar en coche a El Prat sin conocer de antemano la terminal desde la que sale el vuelo que debemos tomar .	9	Verb
Añadió que su partido no ha difundido estas amenazas porque " no nos gusta hacer exhibicionismo .	8	Noun
Wanadoo , el tercer proveedor de servicios de Internet de España por cuota de mercado , cuenta en estos momentos con 477.000 clientes de acceso a Internet , de los que 100.000 tienen contratada la Multitarifa Plana .	18	Determiner
Además , el ideal de debilitar al máximo nuestras inclinaciones sería lo más contrario a su afirmación de que las disposiciones racionales del hombre quedarían dormidas para siempre - en su germen sin la tensión de fuerzas de la ambición , codicia , de la vanidad que rivaliza en la envidia , del apetito insaciable de posesión o de dominación .	7	Noun
Un guardia de seguridad vio a Breitwieser en su huida .	0	Determiner
Los dos grupos pondrán en marcha " todas las medidas necesarias y establecerán un diálogo abierto con sus empleados y sus representantes tan pronto como se hayan definido más los planes de actuación " , según el comunicado conjunto .	20	Determiner
Desde las 21:00 horas del viernes y hasta la 1:00 de la mañana de hoy sábado , se charló con jóvenes en bares y discotecas sobre los riesgos fatales de combinar el alcohol con el volante , además de entregarles volantes informativos sobre la importancia del respeto a las normas y señalamientos viales .	35	Noun
En ella está tallado el escudo del valle del Roncal .	2	Verb
No es la primera vez que veriamos a un entrenador compaginar dos banquillos de forma simultánea , pero no sería raro verlo en el del Real Madrid y el de Portugal .	30	Proper Name
El presidente extremeño recordó que " hace cuatro días " se juzgó al dirigente etarra Francisco Mújika Garmendia , alias " Pakito " , y preguntó a los presentes si sabían dónde estaba " quién en su día detuvo a `Pakito` , está en la cárcel - dijo - y se llama Galindo " .	4	Conjunction
El jurado valoró la " importante y larga trayectoria " de Tusell como articulista y destacó que el texto premiado trata de la transición en Cuba , " con un estilo muy personal basado en una argumentación sólida y documentada " .	28	Adposition
Por muchos el ser invitado a Kohaku es el saber que ya eres un artista de renombre en Japón .	14	Noun
Poco imaginaba el infortunado que en el descansillo le esperaba la asesina , Isabel López , de 46 años , más conocida con el alias de - La Bella - , cantante de boleros en un club nocturno cercano al barrio chino , actualmente detenida por la eficaz acción de los inspectores de Policía del Grupo de Homicidios .	49	Adposition
Ya sé que una bomba ha rozado , sólo rozado , el despacho del jefe más jefe de todos los Cascos Azules de los Balcanes ; también sé que un soldadito español ha sido herido y me pregunto y pregunto si es que tiene que morir algún importante general para que la ONU o quien sea tome la decisión definitiva .	41	Verb
No por la certidumbre de que la muerte , con su guarnición de sangre y masa encefálica desparramada , espera al hombre en el asfalto , sino por el uso que los energúmenos de la paz y el orden puedan hacer de la noticia .	26	Conjunction
Nació en Almaty en 1965 , y entre 1982 y 1983 estudió periodismo en la Universidad de la República de Kazajistán ;	7	Adposition
Es de planta octagonal y es la más grande de las capillas del Carmen .	11	Noun
En 13 supuestos se acordó el año pasado el establecimiento de un servicio policial de vigilancia y protección personal de la víctima .	17	Noun
Entre las propuestas de la CTU destacan la suspensión del transporte de productos entre ambos países y que se paralice la actividad comercial que las empresas neozelandesas mantienen con Fiyi .	9	Adposition
Newton llegó al extremo de eliminar de sus Principios matemáticos toda referencia a Hooke .	10	Determiner
En mayo de 2010 se reportó que el primer avión regional de pasajeros ruso de nueva generación , el Sukhoi Superjet 100 podría llegar a ser usado como avión presidencial en el futuro , a pesar de que el mismo también es bastante más chico que el cuatrirreactor Ilyushin Il - 96 .	20	Proper Name
Fue asesinado cuando se preparaba para el período de ejecución de las obras que había emprendido previamente : administración , educación , transporte , ciencias , investigación e industrialización .	2	Conjunction
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 203.14 km ² , de la cual 201.99 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.57 % ) 1.15 km ² es agua .	28	Adposition
El portavoz de IU le preguntó si , en caso de demostrarse esa procedencia , " compartiría " el dinero con los damnificados .	13	Noun
En 2000 Ouyahia fue elegido líder de su partido , el National Rally for Democracy .	4	Participle
Los pueblos tuareg también se había quejado de la marginación dentro de Malí , así como basado en los acuerdos anteriores para poner fin a las rebeliones tuareg los últimos fueron violados por Malí , un reclamo Malí lo niega .	2	Adjective
Los equipos utilizaban el mismo nombre de la provincia que representaban excepto en aquellas provincias que presentaban dos equipos : Pinar del Río ( Vegueros y Forestales ) , Ciudad de la Habana ( Industriales y Metropolitanos ) y Matanzas ( Henequeneros y Citricultores ) .	17	Numeral
Esta vez , el conjunto católico que dirige el holandés Wim Rijssberden , supo controlar muy bien las acciones en el medio campo lo que permitió que sus delanteros llegaran con mayor efectividad a la portería itálica .	17	Determiner
Hasta ha llevado en el bolsillo la brújula que le regaló un votante de este estado " para que fuera siempre por el buen camino " , según le dijo .	11	Determiner
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .	19	Conjunction
Para que la moral del exilio no se hunda , mejor será dejar de hablar de su futuro y que se vaya para Cuba .	15	Adposition
Ford volvió al papel en televisión en el especial del 20 aniversario , The Five Doctors ( 1983 ) , pero no se hizo mención de David ni de lo que había sido de él .	28	Adposition
Los cuerpos de seguridad en coordinación mantuvieron el equilibrio hasta altas horas de la madrugada cuando todavía había paseantes disfrutando de las fiestas .	14	Noun
La consejera de la Presidencia de la Junta de Andalucía , Mar Moreno , ha declarado este sábado que tienen la voluntad de explorar todas las vías jurídicas posibles para mantener el protagonismo del Gobierno andaluz en las políticas de agua del Guadalquivir .	42	Proper Name
Estando en la reserva , y coherentes , sorprende cómo además se empeñan en ser ellos la reserva tronada del franquismo irredento .	3	Noun
Holt ( 1-0 ) , con la brillante labor en el montículo , logró dar descanso a los relevistas de los Astros que últimamente han trabajado mucho , al cubrir la ruta en que regaló dos bases por bolas y ponchó a tres para registrar el primer triunfo del año .	14	Verb
Stephen Wolframha realizado numerosas investigaciones sobre el comportamiento cualitativo de los A.C.	4	Noun
El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura ( " en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad " ) para que con sus réditos se pudiera pagar al maestro encargado de la escuela .	35	Noun
Una papelera es un objeto civilizado .	4	Noun
Si las bajas fueran dos , la situación sería aún peor : el número 13 es Antoni Marcet , que tras las elecciones abandonó CDC y orbita ahora alrededor de Ciutadans pel Canvi .	25	Conjunction
En defensa , denegando el balón a los hombres altos del Madrid , cosa que tres días antes no había conseguido nunca , y eso que los blancos encestaban poco desde lejos y debería haber sido posible - flotar - con más eficacia sobre la pareja Sabonis-Arlauckas .	29	Pronoun
Por un lado , las instituciones tradicionales del sistema educativo no están en condiciones de incorporar a los jóvenes del pueblo , no tienen ni sus profesores ni herramientas aún .	5	Noun
Entre los aspectos positivos resaltaron que Vladímir Putin es un presidente con grandes dosis de energía con el que se puede trabajar y como obstáculos enumeraron la situación de Chechenia y la posición respecto a la democracia .	36	Noun
Durante la cena se sirven todos los chacinados que los productores rurales de la localidad producen de manera artesanal y que luego de la fiesta comienzan a comercializar .	18	Adjective
El lanzador derecho posee una marca de por vida de 86 triunfos por 69 derrotas y un promedio de efectividad en el montículo de 3,85 , cifras que lo han colocado entre los diez mejores lanzadores en la historia de la franquicia , en triunfos , derrotas y ponches .	13	Numeral
Agregó que en esos casos las autoridades estadounidenses han tenido graves dificultades para investigar a los sospechosos .	14	Adposition
" Oscar tiene muy bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir es enfrentarse a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón del mundo , que siempre lo fue " , subrayó Solórzano .	2	Verb
Los que estaban inhabilitados por 10 años , según el Código Penal anterior a 1998 , verán rebajada su pena a cuatro años , con lo que ya la habrán cumplido .	14	Noun
En un segundo encuentro entre representantes del Gobierno y el PSOE que tuvo lugar ayer , el secretario de Estado de Seguridad , Pedro Morenés , y algunos responsables del PSOE trataron cuestiones relacionadas con operativos generales de seguridad , entre las cuales se encontraba la protección de los cargos socialistas .	10	Proper Name
Antoniette Rüegg es una bióloga suiza que presidió BPW Internacional ( Federation of Business and Professional Women ) entre 2002 y 2005 .	18	Adposition
Se encuentra en una fértil región a las orillas de los ríos Labe y Ohře .	8	Noun
Además , el jefe del Ejecutivo indicó que " dentro de poco " convocará las elecciones y , con ello , demostrará a quienes aseguraron que no terminaría la legislatura " con 156 diputados y las cosas que se decían " que supondrá la más larga de la historia de la democracia española " y la mejor " .	34	Conjunction
El Municipio de Cabo Corrientes es municipio de la Región Costa Norte del estado de Jalisco , México , nombrado así por el cabo geográfico homónimo en la costa del Pacífico ( cabo Corrientes ) .	10	Proper Name
Massimov designó a Akhmetov como Ministro de Defensa reemplazando a Mukhtar Altynbayev y designó formalmente a Aslan Musin , Ministro de Economía y Presupuestos , como Prime Minister suplente .	11	Proper Name
Dirigentes del sector " Sinapsis " , el más soberanista en CDC , se han felicitado del gesto de Esteve por cuanto " clarifica quien debe tomar el liderazgo del partido , de la coalición y del país " por parte de Convergéncia .	16	Adposition
La teoría de ambos arqueólogos tardará años en ser evaluada , pero no son los únicos que consideran superada la creencia de que los pobladores de América llegaron hace 13.500 años por Alaska , ya que se han detectado restos de hasta 16.000 años de antigüedad en Chile , Pensilvania , Virginia y Carolina del Sur .	0	Determiner
Me ha impresionado el refinamiento de vida que llevaban los romanos , el grado de progreso al que llegaron y la brutalidad con la que se enfrentaban en el Coliseo por el gusto de ver a la gente cortada en pedazos " .	7	Pronoun
Los puntos de vista sobre la naturaleza y severidad de los problemas con el consumo a largo plazo de las benzodiazepinas varían de un experto a otro , inclusive de un país a otro , algunos expertos inclusive cuestionan si realmente hay algún problema con el consumo de benzodiazepinas a largo plazo .	13	Determiner
El árbol inicial describiendo el parentesco de las secuencias se basa en comparaciones de emparejamientos que podrían incluir métodos de emparejamiento heurístico para alineamientos similares a FASTA .	25	Adposition
Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a los - films - de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva .	7	Verb
El gerente del Hospital de Benasque , Jorge Mayoral , manifestó ayer su " satisfacción " por la reapertura , aunque recordó las pérdidas que les ha originado este prolongado cierre que ha coincidido con las fiestas de Carnaval y la " semana blanca " .	24	Conjunction
Ayer , en Argentina , al término de la octava etapa , el conjunto italiano Mapei decidió abandonar la carrera por la poca seguridad existente y el nulo respeto de los conductores de camiones hacia los agentes de tráfico .	15	Proper Name
Entre los principales países origen de las importaciones destaca China , que presenta la ventaja competitiva de los bajos precios y , por tanto , de donde proceden los productos más baratos .	5	Adposition
Nick Hornby se crio en una familia de clase media - alta inglesa , debido al éxito de su padre , Sir Derek Hornby , como hombre de negocios .	7	Adposition
El siempre bien ubicado Angel aprovechó un yerro de Córdoba cuando el balón caía al área boquense enviado por el aire desde una banda y lo mandó a la red con un toque corto .	33	Adjective
Lo hemos dicho de todas las formas posibles y no nos cansaremos de repetirlo : los extremos se niegan " , ha comentado hoy Castells , en una nota de prensa remitida por su equipo de trabajo .	33	Determiner
El papel moneda ha sido fabricado con modernas medidas de seguridad para evitar las falsificaciones y el fraude .	8	Noun
Los integrantes de este grupo , tres de los cuales eran mujeres , fueron detenidos entre las 15 horas de ayer y las 7,30 horas de hoy en diferentes domicilios situados en la ciudad de Valencia y las localidades de Xátiva y Llombai .	37	Determiner
Recomiendo el Tiramisú :)	1	Determiner
Y ahora mismo , las más evidentes , son el cansancio de algunos jugadores clave , como Rivaldo ; el mal momento de Frank de Boer ; el decreciente rendimiento de Hesp ; los problemas de Guardiola en las segundas partes y la falta de confianza de Kluivert , suplente de lujo , ante el gol .	42	Determiner
Dos meses después de aquel apresurado café , el vecino se mudó de casa sin decir nada , y Antonia dedujo que no fue capaz de despedirse por miedo a mostrar sus emociones .	9	Noun
A su falta de dominio del ritmo parlamentario - - el miércoles perdió un debate cuerpo a cuerpo con Pujol simplemente porque no calculó el tiempo que tenía para intervenir - - añadió luego otra dosis de desconcierto a su estrategia de oposición al pronunciarse a favor del adelanto electoral en Catalunya .	17	Noun
Un subtipo de altavoz activo analógico de vía única diseñado para reproducir , aproximadamente , las dos primeras octavas ( las más graves , normalmente entre 20 y 80 Hz ) del total de 10 que forma el espectro de audiofrecuencias y que , típicamente , integra un filtro paso bajo activo , protecciones de sobrecarga y un amplificador dedicado .	16	Numeral
La parte de negocio que corresponde al comercio tradicional se sitúa en 203.000 millones de pesetas , aumentando un 11,2 por ciento respecto a 1998 .	24	Noun
Gracias a Dios vamos conociendo un poquito más de lo que podría ser un gobierno del señor Toledo " , argumentó .	12	Verb
La única explicación posible de su degradación era el rencor de que el esposo se hubiera sacrificado a conciencia por una montonera de negros , como ella decía , cuando el único sacrificio justo hubiera sido el de sobrevivir para ella .	13	Noun
El viaje de Felicia se situaría en un terreno próximo al de El dulce porvenir , la anterior y magnífica película del cineasta armeniocanadiense Atom Egoyan , uno de los referentes más importantes del cine contemporáneo .	16	Determiner
Juan Manuel Sánchez Gordillo , el alcalde , está en Sevilla , en una cosa de Agricultura .	3	Proper Name
En ese sentido , Rato afirmó que " de las conversaciones que nosotros conocemos , que se han podido realizar entre empresas en España , y algunas incluso con el propio señor González , sabemos todos los detalles " .	37	Noun
El técnico blanco dejó entrever durante la semana que el sevillano sería suplente , aunque al final decidió incluirlo en el equipo buscando la motivación del delantero por enfrentarse a sus ex .	21	Noun
De cazador se convierte casi - algunos hombres - en presa .	6	Determiner
El término " Montesclaros " está compuesto por el nombre Montes y el adjetivo claros , ambos del latín MONTES y CLAROS , respectivamente .	9	Noun
Para cuestiones que afectan a más de una autonomía ( como la financiación ) , el presidente andaluz pide menos reuniones bilaterales y más discusión de todos en búsqueda de amplios consensos .	4	Adposition
Por contrario , imitando esa política del " Winnie Pooh " , recientemente nuestra presidenta al asumir el mandato del Unasur , dijo que su principal objetivo era llegar a un acuerdo de Libre Comercio con la Unión Europea .	29	Adposition
No lo hizo hoy y ni siquiera llegó a empatar , a pesar de nueva apuesta de Rojo - cinco jugadores de ataque acompañando a Urrutia de la defensa hacia adelante - , que sólo sirvió para provocar innumerables jugadas a balón parado , dilapidadas en ocasiones lastimosamente .	14	Adjective
Rocketdyne , quien se había separado de North American en 1955 se volvió a unir en 1984 y fabricó los aviones ligeros de negocios anteriormente conocidos como Aero Commanders , introduciendo los modelos Commander 112 y 114 .	3	Pronoun
La sorpresa fue la eliminación del Nottingham Forest al perder en su terreno frente al modesto Portsmouth ( 0-1 ) .	13	Noun
La celeridad en tramitar la disolución impedirá al pleno debatir la moción de censura que presentaron el pasado martes los cuatro partidos de la oposición , al considerar anticonstitucional los comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón .	35	Noun
Otro vio a su corazón escapar a través de sus pies y le pidió a un médico que se lo pusiera de nuevo .	19	Pronoun
Un año más , Casa Decor ha apostado por la cocina del Hotel Arts Barcelona , a cargo de Roberto Holz , Chef Ejecutivo , quien ha trasladado su cocina y equipo de Arts Catering a la zona alta de Barcelona .	19	Proper Name
Los apartó bruscamente del mueble y los extendió ante sí , concentrando todas sus fuerzas en la absurda tarea de estirar su brazo izquierdo , hasta que sus músculos comenzaron a temblar sin haber llegado a rectificar en nada el incomprensible vicio que cunaba el codo hacia dentro .	40	Adjective
El portavoz del PP en la comisión , Guillermo Martínez , coincidió con De Miguel en la postura del Gobierno ante la ampliación y la valoración de los votos , y destacó su " rigor y flexibilidad " en el tratamiento de los asuntos de mayor calado de la UE .	21	Determiner
Joan Castells sería el siguiente con más posibilidades , ya que lleva trabajando en la preparación de su candidatura durante cerca de dos años .	14	Determiner
El apoyo de la comunidad ha sido muy importante para proteger a la fábrica de las amenazas a las que es sometida .	13	Noun
Groupalia , referente en el sector de la compra colectiva online , ha puesto en marcha tres tiendas virtuales de productos y Planes navideños con motivo de las próximas fiestas .	0	Proper Name
Este proceso de soldadura ofrece enormes ventajas ya sea en cuanto a los materiales a unir ( puede unir varios tipos de metales ) , en su alta fiabilidad , en su bajo coste , en su relación resistencia / fiabilidad , incluso puede unir materiales de fundición distintos .	13	Noun
Arzalluz resaltó que " es inútil dar consejos a ETA si no son capaces de ver que la violencia ayuda al enemigo " y recalcó que " si creen que con presiones o amenazas van a llevar al PNV a su control , pierden el tiempo , eso no va a suceder " .	30	Adposition
Según la concepción vedica del tiempo , se dice que este tiene forma de espiral , y si vemos el proceder de la maquinaria con la que Caldini reproduce esta realidad , el dibujo o mándala que traza su película entrando y saliendo por diferentes proyectores , nos hace pensar en la posibilidad de que esto fuera así .	51	Determiner
" Yo soy americano y esto me ha dolido tanto como a ellos " , asegura un sirio que ha recibido amenazas de muerte a las que ha respondido con un discurso sobre lo fácil e inútil que es matar .	9	Adverb
Además " es preciso tener en cuenta la inversión que realizan las Sociedades Estatales y demás organismos que no forman parte de ámbito consolidado del Presupuesto " .	17	Pronoun
Fue una agradable experiencia , altamente recomendable para quienes desean descansar un rato y visitar el centro historico de Toluca , su cosmovitral y sus cafes .	25	Noun
El Valencia logró rehacerse al empuje inicial de los italianos y empezó a merodear el área de Toldo por mediación de la rapidez de Ilie y Claudio López .	16	Adposition
Según los estatutos de la entidad , el presidente es el único que puede recibir un número ilimitado de delegaciones de voto .	0	Adposition
Sin embargo , desde el año 2000 , el puerto de New Beford , Massachusetts , le ha superado en esa categoría .	11	Proper Name
Si finalmente las encuestas confirman su victoria , el republicano Bush se mudará en enero a la muy demócrata Washington , donde , con el añadido de un fuerte componente afroamericano , la composición de la población es básicamente similar a la de Austin .	10	Proper Name
El objetivo que se fijan es , según anunció la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , " que los países de la UE destinen el 3% del producto interior bruto a la investigación y el desarrollo ( I+D ) " .	31	Noun
Empezaron bien pero luego fue perdiendo calidad .	0	Verb
La posibilidad de que la agencia de calificación de riesgo Moody's Investors rebaje la deuda japonesa , citando problemas estructurales de esta economía , hace difícil la compra del yen y pesará sobre esa divisa en los próximos días de negociaciones , afirman los expertos .	28	Adposition
El ruso Guennadi Padalka llevaba en la estación desde el mes de agosto de 1998 .	9	Determiner
Con el elemento del agua , también representativo de la Luna , evoca el mito del nacimiento de Huitzilopochtli , quien nació armado del vientre de su madre , y mata a su hermana Coyolxauhqui ( diosa de la Luna ) y a sus cuatrocientos hermanos .	0	Adposition
Si estoy mal y los otros bien , de nada sirvió " , , no puedo luchar , por eso trato de estar bien para luchar contra ellos señaló .	21	Adposition
Limita al norte con la ciudad costera de Coatzacoalcos y el municipio de Cosoleacaque , al noreste con Ixhuatlán del Sureste , al este con Moloacán y Las Choapas , al sur con Uxpanapa , y al suroeste Hidalgotitlán y Jáltipan .	19	Determiner
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque " cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel " , algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song .	35	Noun
El Alavés consiguió esta tarde el primer triunfo de su historia en el Camp Nou en siete visitas ( 0-1 ) , un año después de que el FC Barcelona le arrollara por 7-1 , puntuó a domicilio por quinta vez consecutiva y se consolida en la zona alta de la tabla .	51	Noun
Entonces los líderes gibelinos se reunieron en Empoli y se decidió arrasar Florencia : fue Farinata quien bochó la iniciativa , y así volvió triunfante a la ciudad , donde murió en 1264 .	5	Verb
El diputado de Acción Social de Vizcaya , Ricardo Ansotegui ( PNV ) , pidió ayer que no se justifique a los padres adoptivos que recurren a estas vías porque cometen un delito .	5	Adposition
Nó te se también que a veces es posible que un héroe cuente con más de un archienemigo .	0	Verb
" He estrellado unos cuantos aviones , y me pasé unos años en un hotel en el que no ponían caramelos en la almohada , por eso os digo ahora que vamos a ganar en Michigan " , dijo McCain .	27	Pronoun
Las asambleas demócratas del estado de Nevada se efectuarán el Lunes , pero no será posiblemente hasta las primarias del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepase los 2.170 delegados necesarios para asegurarse la mayoría de los representantes de su partido .	32	Determiner
Su padre trabajaba en el servicio de habitaciones de hoteles y moteles , lo que chocaba de lleno con los compañeros de clase de Homme , chicos nacidos de familias más acomodadas que la suya .	21	Adposition
Roberto Romero ( Salta , 22 de octubre de 1927 -- Río de Janeiro , 15 de febrero de 1992 ) , fue un político argentino , miembro del Partido Justicialista .	13	Proper Name
Este último es un portero de discoteca muy escéptico a quien el amor acabará redimiendo .	12	Noun
Así se comprobó en la reunión que mantuvieron ayer representantes de los sindicatos CCOO y UGT con la Asociación Española de Banca ( AEB ) para intentar avanzar en la redacción de un nuevo acuerdo laboral para el sector .	11	Determiner
" Más que un hecho de convicción , sus frases sobre el Hizbulá han aparecido como una maniobra política en el horizonte mediocre de la cohabitación preelectoral " , sentencia el periódico .	2	Conjunction
Su trabajo era matar a su líder Sesa ' Refumee , ayudado por el Comandante Spec Ops Rtas ' Vadum .	1	Noun
Lo veía en el cubo de los desperdicios , entre hollejos de patata , cáscaras de huevo y trozos marchitos de remolacha , mientras el otro , el escogido , presidía plácidamente el tibio belén .	11	Adposition
De todas las lecturas posibles sobre el primer tropiezo en la Liga de Campeones , Van Gaal no eligió la mejor .	19	Determiner
Para cuando lean estas líneas , el mundo ya tendrá una nueva miss .	4	Noun
Las técnicas solo son movimientos hasta que están combinadas con los conceptos intrínsecos de la lucha , sea con armas , o cuerpo a cuerpo .	24	Noun
Su popularidad se hace enorme , aunque en sus comienzos nadie creyera en él ( los empresarios que alquilaban las películas , al principio , no querían que su nombre apareciera en los carteles porque opinaban que al público no le gustaba ) y Alberto Sordi empieza a rodar entre 8 y 10 películas cada año .	3	Verb
Según proyecciones de Chilevid , comparando el comportamiento de los últimos cuatro años en el año 2000 se debería alcanzar los 600 millones de dólares de exportación .	12	Noun
Hasta el día de hoy estos helicópteros , con su sólida ingeniería , eje de propulsión del rotor de cola y el uso de excelentes motores para aeronaves Lycoming , están considerados entre los mejores helicópteros biplazas experimentales disponibles .	13	Noun
" Ni Madonna ni Raising Malawi están siendo investigadas por el FBI o el IRS ( la Hacienda estadounidense ) .	12	Conjunction
Quizá no alcancen para sacar un diputado , pero por lo menos lo habrá intentado doña Ana , que ha dejado a los componentes de la lista electoral más animados de lo que estaban antes de la visita .	13	Verb
Condenó las nuevas constituciones de Austria y Holanda porque abrían espacios a las otras religiones , incluida la judía , cuyos seguidores en Roma seguían viviendo en guetos .	26	Adposition
Este reconocimiento de los derechos implicaba una cierta relación de reciprocidad , presuponía una convención .	5	Verb
Fue el primer ciclista en ganarlo en cinco ocasiones y en cuatro veces consecutivas .	7	Numeral
Estas advertencias , que coincidieron con una decisión del Gobierno de endurecer el regreso de los refugiados palestinos , forman parte de la estrategia israelí de presionar a los palestinos para que acepten la propuesta de Bill Clinton .	8	Adposition
A mediados de año repitió el papel de Bella en La Saga Crepúsculo : Eclipse .	0	Adposition
" Fuerte con los débiles y débil con los fuertes parece ser la tendencia del Gobierno que hemos calificado como anti dialogante y que nos preocupa más en la medida en que se consolide " , afirma el rector de la UCA , al insistir en que de continuar con esa política " caminaríamos hacia una democracia autoritaria " .	29	Noun
Al año siguiente ( 1036 ) , fueron expulsados de Noruega , y Svend muere en camino a Inglaterra , donde pensaba refugiarse ;	9	Adposition
Durante los años 80 se dedicó a la protección de los derechos humanos y se convirtió en miembro del comité para la defensa de la libertad de expresión .	6	Adposition
" El árbitro se equivocó al contarme porque fue un claro empujón , pero tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de irme a la lona , declaró Morales , que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares .	13	Conjunction
" Croacia cambió rápido , las cosas pueden cambiar rápido " , destacó la fuente de la OTAN , que sostuvo que en los miembros de la ASP " son todos países democráticos " y que rehusó hacer predicciones sobre cuándo puede producirse la incorporación de Yugoslavia .	26	Determiner
El presidente de la Sectorial de Comunicación de Convergencia Democrática de Cataluña , Santiago Miralles , expresó la necesidad que percibe su partido de que las nuevas tecnologías sea un tema " obsesivo " para el Gobierno , que se creen planes estratégicos y que exista un respaldo parlamentario y presupuestario a este tipo de iniciativas .	28	Verb
Przemyslaw Saleta tiene en su haber en las categorías ligero-pesado y súper-pesado los títulos de campeón de Europa en 1989 y del mundo en 1990 de los profesionales y de campeón del mundo de aficionados y profesionales en 1991 .	1	Proper Name
Bacon señaló también que los aviones aliados atacaron " con éxito " diversos carros yugoslavos y otros vehículos acorazados en la provincia de Kosovo .	20	Determiner
Si el jugador pierde repetidamente la misma batalla , el juego ofrece la opción de reducir la energía inicial del oponente , haciendo más fácil la batalla .	26	Noun
Su meta es intentar reproducir los aspectos esenciales de los seres vivos en un medio artificial , esto es , construido por el hombre .	3	Verb
Uno de los efectos más temidos del exceso de precipitaciones o de la acumulación sobre puntos indeseados son las avalanchas .	15	Noun
En el estado de Río de Janeiro , catupiry se toma a menudo como postre combinado con paté de guayaba .	2	Noun
Una amplia mayoría de las Escuelas de Educación Agraria que provenían de 17 provincias de Argentina formaron parte de los más de 1.200 Directivos y Docentes que participaron de las Jornadas " El Plan Estratégico Agroalimentario y Agroindustrial y las Escuelas Agrotécnicas : desafíos futuros " organizadas por los Ministerio de Agricultura y de Educación de la Nación .	1	Adjective
¿ Cómo se encuentran los trabajos en el bloque 31 ?	6	Adposition
El Kremlin dice que la misión de las naves es " evaluar la situación " en Kosovo .	0	Determiner
Hacia el final de 1990 , se puso de nuevo en servicio un tranvía histórico entre Taksim y Tünel , una única línea de 1.6 kilómetros de largo .	11	Noun
Publicó algunas transcripciones de Bach y un pequeño libro de interpretación , Music 's Handmaid ( Londres , 1936 ) .	4	Proper Name
Esta funcionalidad es puesta en práctica con Trabajos de Microsoft ( disponible sólo para algunas versiones de Windows ) y AppleWorks , a veces llamada ClarisWorks ( disponible tanto para el Macintosh como para plataformas de Windows ) .	34	Noun
Los planetas pequeños como si fueran monumentos increados eternos .	2	Adjective
" En los links - campos de golf naturales - no me encuentro muy a gusto jugando , porque son campos para jugadoras de fuerza , y hasta ahora no se me han dado bien , pero confío en mantener la buena línea de juego que he mantenido hasta ahora " , señaló Carriedo .	22	Noun
La dhimma o protección no existe en los modernos Estados islámicos , aunque en algunos de ellos los miembros de minorías religiosas siguen denunciando una posición social inferior .	9	Noun
La Secretaría de Interior convoca para hoy 27 de julio a los Gestores de Convivencia del Departamento del Atlántico con el propósito de escoger a los delegados que participarán en la elección de los miembros postulados para el Consejo Directivo , de acuerdo a los estatutos de la Red de Gestores .	11	Determiner
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	25	Conjunction
La mayoría de analistas esperan una subida de los tipos de interés de un cuarto de punto .	7	Adposition
Fernández ha pedido hoy a los electores en Manlleu ( Barcelona ) que no se dejen arrastrar por la estrategia de descalificaciones del PSOE y ha proclamado que el PP " es la única garantía de continuidad del progreso social y económico en España " .	15	Verb
Joan Milán mostró una foto del cadáver de un hombre con la cabeza apoyada sobre un cuentakilómetros que marcaba 160 .	3	Determiner
El Hispasat 1C aumenta la capacidad del sistema español de telecomunicaciones por satélite , ya que cuenta con 24 transpondedores de alta potencia ( los mismos que el 1A y el 1B juntos ) , una masa de lanzamiento un 50 por ciento mayor que los dos satélites anteriores y una vida útil de 15 años .	8	Adjective
También participó en el programa Éxito en 1984 , donde ganó un concurso que buscaba promesas actorales .	1	Verb
Demichelis , defensa del Bayern Múnich costará al al conjunto malacitano unos 3 millones de euros , un dinero que servirá para invertir en un zaguero que ha dado todo por ser de nuevo el líder un puesto maldito en La Rosaleda .	24	Determiner
" Al sistema le interesan los artistas muy jóvenes para poder manipularlos mejor " , señala este cantautor uruguayo que en los años 70 aterrizó a Barcelona y que reside ahora en Madrid .	9	Adposition
Su deseo es diferenciarse de Sotheby's y Christie's , las dos firmas que controlan casi todo el mercado de subastas de arte , con un negocio limitado pero concentrado en las áreas más rentables , que significaría dejar de lado objetos coleccionables , vinos y manuscritos , entre otros productos .	10	Numeral
La actitud del señor Yeltsin hacia la persona del señor Aznar se me antoja prepotente , de muy mala educación y desconsiderada hacia el representante de una nación que en su día le trató con la mayor deferencia , por su rango y como persona .	25	Adposition
Algunas de las mejoras que introduce la nueva norma tendrán dificultades para ser aplicadas de modo inmediato , especialmente por la falta de medios humanos y materiales de las oficinas de extranjería del Ministerio del Interior , responsables de tramitar la mayoría de permisos .	39	Verb
El mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta , actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral , como denunció Toledo , cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los " canales fujimoristas " y exigiendo " libertad de prensa " .	9	Adposition
La admisión oficial de la " irregularidad " supone una grave contradicción para la imagen exterior de los comicios pues Díaz había negado , pocas horas antes y ante las cámaras de televisión , que sus hombres hubieran estado despojando de las cédulas a ciudadanos de tez oscura .	34	Conjunction
Bradley , que perdió las primarias frente a Gore , expresó su apoyo público al candidato a la Presidencia , en cuya campaña prometió que " trabajará duro " .	5	Adjective
El término " Montesclaros " está compuesto por el nombre Montes y el adjetivo claros , ambos del latín MONTES y CLAROS , respectivamente .	6	Verb
El más famoso es seguramente el de San Antonio en Texas ( Fuerte Álamo ) .	9	Adposition
Los recortes presupuestarios en la propia Administración italiana , así como un conjunto de medidas , que se han anunciado pero que todavía no se han concretado , completarán el programa de actuación dirigido a reducir los niveles de endeudamiento actuales .	17	Pronoun
En su última temporada fue incluido en el mejor quinteto de la Big Ten Conference .	6	Adposition
No ha tenido en cuenta las características de los países de la UE que tienen , aunque suene extraño , grandes diferencias en sus sistemas de formación médica .	24	Noun
El nuevo secretario general del Partido Popular , Javier Arenas , puso ayer los pies en la tierra a los compromisarios que durante casi tres días han vivido la euforia de su primer congreso como partido en el Gobierno .	2	Noun
La fiesta en honor de Haider inició su apogeo al anochecer en el estadio abierto " Alpen-Arena " , donde actuarán hasta altas horas varios grupos musicales y podrán verse varias exhibiciones de deportes de invierno , que culminarán con fuegos de artificio .	35	Noun
Botella ha descrito la situación laboral en España y ha asegurado que " aún considerando que los avances pueden , como mínimo , calificarse de notables , las estadísticas ponen de manifiesto que hay que continuar apostando por esta línea , puesto que el desempleo femenino supera en más del doble al masculino " .	25	Adjective
Personalmente , ha opinado que los sindicatos están pendientes de lo que ocurra el próximo lunes , cuando se celebrará un pleno extraordinario en la Asamblea para aprobar la rebaja salarial a los funcionarios y empleados de empresas públicas de la Administración regional , entre los que se encuentran los trabajadores de Metro .	45	Determiner
Nissan , según dijo , no tiene intención de cerrar la planta de Sunderland , la más productiva de Europa - - con 5.000 trabajadores - - , pero decidirá a finales de año si construye allí la nueva generación de coches Micra .	31	Noun
Las inversiones del Estado , la Seguridad Social y los Organismos Públicos en el año 2001 aumentarán en todas las comunidades autónomas excepto en Cataluña y lo harán más en Navarra , según los datos de distribución territorial de la inversión pública que se incluyen en el proyecto de Presupuestos Generales del Estado para el próximo año .	16	Verb
El concepto de motosegadora " a puente " evolucionó en la década de los 70 hacia un tipo de máquina automotriz distinta , guiada mediante manceras por un operador que marcha a pie en lugar de sentado sobre la máquina .	13	Determiner
Una vez en casa , los padres de Coraline nunca se presentan y el gato le muestra vía espejo que sus padres han sido secuestrados por la otra madre en castigo por rehusarse a vivir con ella .	31	Adposition
Al menos 23 millones de minas están enterradas en el Desierto Occidental de Egipto desde la segunda Guerra Mundial , mientras que hay más de otros tres millones de artefactos similares en el Sinaí y a lo largo del Canal de Suez desde las guerras árabe-israelíes de 1956 , 1967 y 1973 , señaló .	3	Noun
Estaba en el nivel de simple campeón de dos grandes torneos ( dos veces campeón en el Roland Garros ) y hoy es campeón de dos grandes torneos y de un Masters , y es el número uno del mundo " , afirmó Kirmair en sus declaraciones a EFE .	8	Numeral
Estos galardones que lleva entregando desde hace 8 años TripAdvisor , la mayor y más popular comunidad de viajes en el mundo , son especialmente significativos ya que son los únicos que se otorgan en función de las opiniones de millones de auténticos viajeros .	42	Adjective
Ocupa un área total de 54 hectáreas ( 0,54 km ² ) , en virtud de una exposición de 34 ha ( 340.000 m² ) .	8	Numeral
Preparó el ácido silicowolframico , uno de los primeros ejemplos de ácido inorgánico complejo .	10	Adposition
El barrio dispone también de un centro de formación de adultos ( El Carmel , en la calle Farnés ) y tres escuelas concertadas ( Piaget en la calle Llobregós , Santa Teresa de Jesús en la calle Llobregós , y Virolai en la calle Ceuta ) .	23	Participle
Los profesionales de La Malcontenta ponen a tu disposición distintas propuestas musicales para que escojas la que mejor responda a tus expectativas .	7	Determiner
Según el 2000 la renta per cápita media de los habitantes del condado era de 30.740 dólares y el ingreso medio de una familia era de 38.346 dólares .	22	Determiner
" Estamos dispuestos a ampliar el Pacto de San José si México estuviera de acuerdo , y también llegar con otros países a acuerdos similares al del Pacto de San José .	21	Noun
La ruptura de negociaciones entre el gobierno central y los líderes locales motivo la creación del el Ejército Revolucionario de Bougainville ( BRA por sus siglas en inglés , Bougainville Revolutionary Army ) en 1988 .	31	Proper Name
También hay escritos de personas de Barcelona , Girona y otros lugares de España .	5	Adposition
Por último , Iber-X garantiza la entrega del servicio y , en colaboración con la Comisión del Mercado de Telecomunicaciones ( CMT ) , certifica su calidad .	26	Noun
Jirasek había seguido con pesar día a día el degradante estado de salud de Zatopek , que ingresó en hospital el lunes 30 de octubre en estado muy grave del que ya no se recuperó .	28	Adjective
Según la tradición , el perfil de la iglesia fue dibujado en el suelo por una milagrosa nevada que ocurrió el 5 de agosto de 358 en lo alto del Esquilino .	20	Determiner
María Antonia Lucena nació el 24 de diciembre de 1948 en Málaga , está casada , tiene dos hijos , es licenciada en Ciencias Políticas por la Universidad Complutense de Madrid y pertenece al Cuerpo Técnico Superior de la Administración de la Seguridad Social .	34	Proper Name
Según los pilotos , el motivo de la huelga es la cada vez mayor externalización de la compañía y la contratación de personal en otros países donde les resulta más barato .	16	Determiner
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	34	Verb
Luego Elias Chebet , Mohamed El Hattab e incluso el etíope Tummo Turbo lanzaron sus ataques , pero fueron artificiosos , sin la chispa y potencia que requería un sostenido y solitario mando de la carrera .	15	Noun
En caso de desestimarse esas demandas , el sumario de instrucción será comunicado por los jueces a la fiscalía de París , que dispone de un plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto a un eventual proceso ante el Tribunal Correccional de París .	18	Noun
¿ No cree que todo esto merma la credibilidad en la justicia rusa ? .	1	Adverb
El álbum ha recibido críticas positivas de mezcla de los críticos de la música comercial y debutó en el № 1 en el Billboard 200 .	14	Adjective
Los fusiles , las ametralladoras , granadas y buena parte de los artefactos que los guerrilleros del CRS que se han usado para luchar contra el Ejército colombiano que serán convertidas en campanas para las parroquias del municipio Sucre .	15	Noun
-- El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios , el finlandés Olli Rehn , aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa , lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona .	13	Proper Name
La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo Rato .	16	Proper Name
Sobre la marcha , decidió dar más importancia tanto al personaje de Miya como al de la prostituta que interpreta Sandra Wahlbeck .	20	Proper Name
En el editorial señala los cambios de la bolsas española hacia modelos más europeos y considera estos cambios lógicos , pues " resulta razonable que las Bolsas europeas unifiquen sus normas de contratación " , ya que éstas supondrán " una ventaja para gestores , inversores y operadores " .	42	Adposition
Subrayó que Venezuela intenta crear un sistema coordinado de asistencia internacional para la fase de reconstrucción , para la cual una misión de alto nivel técnico visitará la sede de la Unión Europea en Bruselas , a fin de presentar proyectos concretos en las distintas áreas compatibles con las prioridades europeas .	20	Determiner
Dos candidatos del partido Los Verdes de Canarias llegaron hoy a la playa , se quitaron la ropa y se dedicaron a repartir sus programas electorales , en la famosa Playa del Inglés , en el municipio de Valle del Rey de la isla de La Gomera .	6	Adposition
Desde el año pasado , por ley , se estableció al mes de octubre como el mes de la lucha contra el cáncer de mama .	9	Verb
Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana , sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes , " evidentemente son noticias trágicas , dolorosas , que se deben lamentar y apoyar a las familias " .	29	Adposition
Jacob , desempleado por una discusión que tuvo con Bretton James , y sabiendo que Winnie está esperando un hijo suyo , decide persuadir a Winnie de liberar el fideicomiso , para depositárselo a Gordon Gekko quien le ha prometido usarlos para consolidar una fortuna para Winnie y él .	17	Verb
La iniciativa es un plan para desarrollar y potenciar la formación de nuevos dirigentes con el objetivo de prepararlos para el ejercicio de las responsabilidades de gobierno a nivel comunal a partir de una tarea que incluye talleres de capacitación , el diseño de tableros de gestión y prácticas para el manejo de situaciones de riesgo , entre otras actividades .	52	Adposition
En 2008 el equipo compitió en las GP2 Asia Series bajo el nombre de Barwa International Campos Team con el ruso Vitaly Petrov y el británico Ben Hanley .	19	Determiner
La Casa Blanca acusó ayer a la mayoría republicana en el Congreso de buscar por todos los medios hacer daño a Clinton , ampliando el procedimiento de destitución a la utilización ilegal de fondos de campaña en las elecciones de 1996 .	13	Verb
• A estos músicos singulares los completará una música también muy creativa y personal : el jazz .	1	Adposition
( Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani ) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun , kulfi , double ka meetha , y el " lassi al azafrán " , que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber .	14	Determiner
Me divertí mucho haciendo el doblaje de Blue Demon .	0	Pronoun
En un intento de proteger esta riqueza biológica , sino también las cuencas locales , los Cerros de Escazú tienen dos zonas protegidas : la Zona Protectora El Rodeo y la Zona Protegida de Quitirrisí .	31	Noun
El gobernador mostró a los periodistas un golpe leve sufrido en la cabeza y un pequeño sangrado en el labio superior , causados por las piedras y naranjas arrojadas por los manifestantes .	15	Adjective
Aversa se encuentra situada a orillas del Mediterráneo , más concretamente del Mar Tirreno , muy cerca de la ciudad de Nápoles , de la que tan sólo la separan 5 km , y también de Caserta , la capital de la provincia a la que pertenece , la provincia de Caserta , de la que únicamente dista 16 km .	54	Determiner
Una alternativa para lograr una menor repulsión coulómbica , y al propio tiempo modular el potencial redox , consiste en la síntesis de moléculas aceptoras con sistemas n extendidos que contengan anillos heterocíclicos .	0	Determiner
Eucteanus marseuli es una especie de coleóptero de la familia Endomychidae .	3	Determiner
Según Shea , el UCK libra " fuertes combates con tropas del Ejército y de la policía serbia a lo largo de la frontera " para intentar mantener el corredor existente en torno a Kazari .	25	Adposition
Además el número de chis por li algunas veces varió de los 1500 iniciales .	10	Adposition
Allí Valdivia se enteró que su camarada de Italia Francisco de Aguirre se encontraba en Atacama - la grande ( San Pedro de Atacama ) y salió con algunos jinetes a su encuentro .	32	Noun
Fue solo una prueba , estoy tranquilo , sé que tengo mucho para ser algún día el mejor del mundo .	2	Determiner
Johannes Rau ( Wuppertal , Renania , 16 de enero de 1931 -- Berlín , 27 de enero de 2006 ) fue presidente de Alemania desde el 1 de julio de 1999 hasta el 30 de junio de 2004 .	1	Proper Name
Una amplia mayoría de las Escuelas de Educación Agraria que provenían de 17 provincias de Argentina formaron parte de los más de 1.200 Directivos y Docentes que participaron de las Jornadas " El Plan Estratégico Agroalimentario y Agroindustrial y las Escuelas Agrotécnicas : desafíos futuros " organizadas por los Ministerio de Agricultura y de Educación de la Nación .	25	Noun
Mi seguro cubre el chequeo , pero en el lugar del incidente , no a las puertas de su taller , al que ni siquiera llegamos entrar .	14	Adposition
Los dos guiones españoles los tiene avanzados , pero lo único que se atrevió a decir de ellos es que " los protagonistas serán masculinos " .	22	Noun
Minimizó el triunfo blanco al asegurar que los equipos suramericanos " son más flojos y han bajado de calidad " tras la sentencia Bosman , y recordó el gran equipo que tuvo el Sao Paulo cuando derrotó al Barça de Cruyff en Tokio , en aquella triste final perdida .	44	Adposition
Bermejo , quien fue elegido sin votos en contra , presidió minutos después por primera vez la Comisión , ante la que comparece hoy el defensor del Pueblo para presentar el informe correspondiente a la gestión de esta institución durante el pasado año .	40	Determiner
Después del triunfo electoral de los socialistas ( ex comunistas ) en las primeras elecciones democráticas del 10 de junio de 1990 , la derechista Unión de Fuerzas Democráticas ( SDS ) acusó a Mladénov de haber amenazado con " sacar los carros de combate " el 14 de diciembre de 1989 .	0	Adverb
El Royal Indian Open es un torneo organizado por mujeres profesionales jugadores de tenis , jugado en canchas duras al aire libre .	0	Determiner
Su puesto fue ocupado por Elba Fahsbender .	4	Adposition
En algunos casos , la célula es literalmente destruida para liberarlos ; en otros , la liberación es fruto de un proceso , más o menos largo , con mayor o menor deterioro de la célula según el virus de que se trate , pero sin rotura definitiva de la misma .	19	Adposition
Maese Nicless , dueño de la posada , se piensa librado de sus huéspedes , pero el justicier - quórum lo detiene también y clausura la posada , a la vez que desalojan el Tarrinzean - field de todos los saltimbanquis y charlatanes ahí apostados .	20	Pronoun
La subida en dos décimas de la tasa de paro en EEUU en mayo hasta el 4,1 por ciento reforzó la tendencia al alza de los últimos días de la moneda única , que llegó a tocar la barrera de los 0,95 dólares , aunque no pudo mantenerla .	25	Determiner
Precisamente , Gutiérrez anotó a los 20 y 44 minutos , su compañero Valenzuela a los 41 ; Luis Medina , a los 47 minutos y Ricardo Queraltó a los 54 .	26	Proper Name
Con base en el alto potencial forestal , fueron decretadas las Reservas Forestales de Ticoporo y Caparo , cuyos objetivos principales son : preservar la potencialidad de la región y destinar áreas para la producción permanente de este recurso .	30	Verb
Pedí Cola-Cao , pero no había ; sólo galletas y mermelada , que no comió porque tenía la boca hinchada .	13	Adverb
Con la no llegada de Rossi al club italiano se espera que el futbolista serbio llegue por este y es mucho más económico .	15	Verb
El rey Juan Carlos recibió ayer en el Palacio de Marivent al presidente del Gobierno , José María Aznar , en la cita que tradicionalmente pone fin a las vacaciones oficiales .	22	Noun
Los implantes cerebrales futuros podrán hacer uso de materiales más exóticos tales como fibras de carbono a nanoescala ( nanotubos ) y uretano policarbonato .	0	Determiner
Me cobraron 108 € del deposito de gasolina , me han devuelto 60 después de un viaje de 160km , sale , que el coche consume unos 25litros/100km .	20	Verb
De entre todas las especies , la que nos es , más cercana es la de los grandes simios , de recia pelambre repartida por todo su cuerpo en función de una larga serie de atribuciones que desempeña a la perfección .	35	Noun
Su última pieza , Aurora ( 2002 ) , se centra en el asesinato de la joven Hildegart a manos de su madre , una feminista fanática , en 1933 .	19	Noun
Aitor Larrazábal , defensa del Athletic , disputó su partido número 300 en Primera , pero no guardará un buen recuerdo , ya que , además de la derrota de su equipo , fue expulsado por doble amonestación .	31	Noun
El Úlster había sido la parte más gaélica de Irlanda con anterioridad a su conquista , en la década de 1590 , durante la Guerra de los nueve años que sacudió a la isla y había constituido una provincia fuera del control de la autoridad inglesa .	36	Participle
Tras esta conquista , la ciudad de Palma , por entonces todavía con vestigios del paso del Imperio romano , pasó a depender del emirato de Córdoba en al - Ándalus .	5	Noun
El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , destacó que " el Gobierno garantizará que cualquier movimiento que se produzca en el sector eléctrico sea beneficioso para los consumidores , unidades familiares y empresas " .	24	Verb
SOLIDARIDAD MONÁRQUICA .	0	Noun
Al igual que otras muchas bandas , A Perfect Circle añadieron pequeños detalles escondidos a sus canciones .	1	Adjective
Pese a este aumento de la facturación , los beneficios netos cayeron el 3% hasta 164.500 millones de pesetas .	10	Adjective
No se puede dejar de mencionar las revelaciones realizadas post fusilamiento de Ochoa , que apuntan las conexiones de los carteles de Cali y Medellín , el General Noriega y algunos comandantes del Sandinismo , con el trafico de drogas y los Castro .	36	Determiner
Pavón , de 26 años , logró 86 puntos de un total de 115 posibles en una consulta promovida por el diario costarricense entre 23 periodistas del área a quienes pidió citar por los cinco mejores jugadores de Centroamérica .	37	Adposition
" Ésta área era un área de conservación que estaba bajo cuidado de la Universidad Autónoma de Campeche , pero pasa ahora al cuidado de los ejidatarios y forma parte de la reserva de la biosfera de los petenes " , dijo Irazú Acevedo , guía de turistas .	6	Adposition
Aunque juegues en una posición que no es la tuya debes jugar al máximo en el sitio que te digan " , concluyó .	22	Verb
En el primer trimestre , el saldo de la cuenta financiera se cerró con unas salidas netas de 1,63 billones , una cantidad muy importante comparada con los 375.000 millones de 1998 .	19	Noun
El canciller cubano fue preguntado también por la exposición que se celebra en Cuba en la que participan compañías farmacéuticas estadounidenses y rechazó que ello pueda ser un ejemplo de que se haya flexibilizado el bloqueo , que se mantiene " estricta y rigurosamente aplicado " .	17	Verb
Le sigue con una diferencia menor al 1 % , Ottón Solís con el 8.3 % , quien también baja ligeramente la intención de voto en comparación a julio .	21	Determiner
Esta ave de patas y cola largas , con su complexión compacta , está adaptada para vivir sobre el suelo en las condiciones de la selva .	9	Determiner
El héroe prusiano Herkus Monte fue aupado por los lituanos durante el régimen comunista soviético como un símbolo de resistencia y libertad .	0	Determiner
Se efectuaron 143 operaciones por 1.537.896.862.75 bolívares ( 2,28 millones de dólares ) , en las que cambiaron de mano 8.715.160 acciones y dos subieron , siete bajaron y 15 se mantuvieron estables .	5	Numeral
Un buen bebedor es el que es capaz de introducirse en un vino nuevo , pero que también es capaz de reconocer a ciegas los muchos vinos bebidos con sentimiento .	0	Determiner
Tal circunstancia deberán tenerla en cuenta las empresas de gran consumo en sus políticas de precios en Eurolandia .	5	Noun
El estadounidense Jhon Abner Floyd , muy gris en la primera mitad , comenzó a brillar en los dos cuartos finales y mantuvo dentro del partido a un Guadalajara claramente inferior bajo los aros , donde capturó 20 rebotes por 35 del Bilbao Basket .	11	Noun
En una jornada libre de problemas el finlandés Mika Hakkinen ha marcado el tercer mejor tiempo y el brasileño Rubens Barrichello ( Ferrari F1-2000 ) , que por la mañana no ha salido a la pista , ha sido cuarto , completando el habitual dominio de Mclaren y Ferrari en todos los Grandes Premios .	53	Proper Name
Una de las bombas , de 725 kg , penetró las cubiertas acorazados superior e inferior y se alojó en sala de la centralita número 4 , pero la mecha había resultado dañada y la bomba no detonó .	27	Conjunction
El portavoz del Gobierno se ha mostrado contento con la sentencia y ha añadido que eso demuestra que desde hace mucho ésa es la auténtica bandera nacional .	5	Verb
Para el beneficio directo a más de 300 mil alumnos de educación básica en Sonora , la SEC refuerza acciones de capacitación a docentes para generar espacios seguros , saludables y libres de violencia .	2	Noun
Los grandes almacenes Sepu ( Sociedad Española de Precios Unicos ) pondrán fin el próximo día 16 a 65 años de historia en el número 120 de la Rambla , pero renacerán a partir de octubre , en una nueva estrategia comercial de la empresa , en diversos locales de tamaño más modesto repartidos por distintos puntos de la ciudad .	22	Adposition
Aunque se puede decir que tanto el Cyberpunk ( en este caso orientado con la cultura gótica ) y el Steampunk son como " hermanos lejanos " porque ambas posturas se concentran en futurismos , aunque en diferentes formas ( retrofuturismo y profuturismo , respectivamente ) .	3	Verb
Si bien el uniforme del club no ha presentado mayores cambios a lo largo de su historia , en 1997 se agregó una franja horizontal blanca , la que solo se mantuvo por algunos partidos .	0	Conjunction
Esta situación ocasionó un notorio hundimiento del borde de la placa Sudamericana bajando los suelos a su nivel actual , lo que se puede comprobar por la fragmentación del territorio y la penetración del mar en los lugares hundidos , surgiendo gran cantidad de islas .	12	Verb
Portillo se comprometió a revisar los procesos de privatización que realizó su antecesor , Alvaro Arzú , y garantizar el efectivo control y regulación del Estado en defensa de los intereses y los derechos de los consumidores .	10	Verb
Según el Real Decreto aprobado el pasado 24 de marzo por el Consejo de Ministros , estas gasolinas con plomo deberán cumplir , en todo caso , las especificaciones vigentes .	9	Noun
Para España , la OCDE pronostica un crecimiento del 4,3 por ciento este año y del 3,9 por ciento para el 2001 .	20	Determiner
En el muro que dará a la calle de Colomines , la arquitecta proyecta incrustar algunas de las piedras halladas en el subsuelo y formar con ellas las palabras Santa Caterina .	13	Verb
Bonet abordó en gallego su ya conocida Campanas de Bastabales ( de Rosalía de Castro ) con integridad , pero Prada se quedó en una discreta intervención en catalán en Què volen aquesta gent y Per Hipòcrates .	9	Proper Name
Después bajó a platinas , o sea , las sentinas de la profesión , para picar crónicas al dictado .	8	Determiner
Su lanzamiento está confirmado para el 14 de junio de 2012 en Japón , el 12 de junio de 2012 en Norteamérica y el 15 de junio de 2012 en Europa .	10	Numeral
Es un periodista español , actual Director General de Business Media y Director del programa Capital , la Bolsa y la Vida emitido por Business TV y Radio Intereconomía .	18	Noun
Es un gran conocedor de la disciplina y conoce muy bien a las personas .	2	Adjective
Por ello dividió sus tropas , dando al ejército irlandés 200 infantes de apoyo , mientras él y el resto de hombres aseguraban las posiciones .	0	Adposition
Los dos aviones tenían diferentes puntos fuertes , pero eran tan similares que sólo la superioridad tecnológica en el uso del radar para los sistemas de puntería y las habilidades de los veteranos pilotos de la Fuerza Aérea Estadounidense les permitieron prevalecer .	33	Noun
El carácter familiar es algo muy presente en Natura Bissé , para lo bueno y para lo malo .	17	Adjective
Ningún partido político obtuvo la mayoría absoluta parlamentaria y tendría que formarse un gobierno de coalición .	2	Adjective
De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del Care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ) .	0	Adposition
Su primer cura vicario fue Antonio Mariano Alonso .	3	Noun
El motor de personalización o adaptación es esencial para unir las dos partes que intervienen en la cadena de comunicación : el contenido creado y el usuario dispuesto a consumirlo .	8	Adposition
Los responsables del sitio web negaron a posteriori que dichos mensajes constituyeran amenazas contra los dibujantes , aunque ampliamente se percibió como tal .	18	Adverb
El enfoque tradicional de las operaciones conjuntas ha sido la coordinación entre las diferentes armas para evitar que una duplique o interfiera con las demás .	4	Determiner
Situado en las estribaciones del Prepirineo , el relieve del municipio es irregular , con altitudes que oscilan entre los 852 m ( Fragal y Punta San Guillén ) y los 530 m .	23	Proper Name
Tanto la Secretaría de la CAN , que dirige el venezolano Sebastián Alegrett , como el Tribunal Andino , dieron a Colombia la razón en su demanda para que Venezuela levantara la restricción a la libre prestación del servicio de transporte adoptada por los ministerios del Interior , Hacienda , Industria y Comercio , Transporte y Comunicaciones de Venezuela .	12	Proper Name
Este equipo multidisciplinar trabajará concretamente en el desarrollo de soluciones técnicas que incidirán en la transformación , colocación , mantenimiento y recuperación de materiales naturales , gracias a la generación de soluciones ad hoc a problemáticas específicas , y que dotarán a la empresa Tino Stone Group de nuevas herramientas de diferenciación .	35	Noun
El mismo camino siguió Domingos da Guia , el conocido como mejor defensa de Brasil , que murió a los 87 años .	8	Determiner
Según Motsak , los primeros cadáveres fueron extraídos por los buzos desde el submarino y colocados en un contenedor subacuático especial , tras lo cual se procedió a reflotarlos a la superficie junto con el equipo de buzos que los había localizado a bordo .	40	Verb
Hughes Aircraft fue fundada en 1932 , en la esquina de un hangar de Lockheed Aircraft Corporation en Burbank , California .	14	Proper Name
Jevel Katz , ( Vilna , 10 de mayo de 1902 - Buenos Aires , 8 de marzo de 1940 ) fue un comediante y cantante lituano nacionalizado argentino famoso dentro de la comunidad judía de Argentina en la década de 1930 .	8	Proper Name
Asimismo , se amplían los límites de fluctuación de estos valores , desde el 15 por ciento habitual para las compañías del mercado continuo hasta un 25 por ciento , y se elimina el tope del 50 por ciento de variación en el primer precio en bolsa de una compañía , respecto a su precio de colocación entre los inversores .	43	Adjective
Posteriormente fue la imagen principal del concurso de Cantando Hasta La Fama Con Oscar Mayer , donde además fue la intérprete del tema principal " Oscar Mayer " , de la marca del mismo nombre .	23	Adjective
Ayer , el ex vicepresidente Josep Martínez Rovira , opinó que Charly no está capacitado para " ser entrenador del Barça ni debe serlo " y catalogó de " error histórico " que la junta que preside Joan Gaspart no contratara el pasado año a Héctor Cúper , que hoy dirige al Inter de Milán .	49	Adverb
Esta senescalía de Saumur , abarca al norte del Loira la zona de Bourgueil , y lo hará hasta la Revolución francesa .	18	Adposition
Dos partidos más tarde el 7 de septiembre , frente a los Medias Rojas de Boston , Bautista se convirtió en el primer bateador de 40 jonrones que se roba el home plate desde que Adam Dunn lo hizo en 2004 .	34	Conjunction
En la historia de las elecciones dominicanas abundan las denuncias de fraudes , intromisión de los militares en los comicios , compras de documentos de votación , uso de los fondos públicos en favor de los candidatos oficialistas y acciones violentas que arrojaron tristes saldos de muertos y heridos .	34	Adposition
Beatriz como jinete olímpico , en la modalidad de Doma , desea honrar con una buena clasificación en Sydney , la memoria de su padre , Carlos Ferrer Salat , que fue presidente del Comité Olímpico Español y miembro del Comité Olímpico Internacional hasta su fallecimiento el año pasado .	26	Proper Name
No quiero decir que lo sea , cínico o divertido , sino que ante un mazo de hojas grabadas coloca un cristal bien tallado y lo hace girar para que el sol rompa contra él sus rayos .	27	Verb
Una de estas llamadas , dirigida al entrenador del equipo de fútbol Universitatea de Craiova , Sorin Sichitiu , se comprobó que fue hecha desde un teléfono de la filial local del Banco Popular Rumano , cuyo director ha sido ya destituido hasta el fin de las investigaciones .	33	Proper Name
Asimismo , obtuvo un bachillerato en Jurisprudencia en 1911 con un estudio sobre el « Fundamento de los interdictos posesorios » .	10	Determiner
En 1309 pone cerco a Algeciras y obliga a Granada a firmar un nuevo tratado en 1309 , ratificado en Sevilla un año después .	15	Adposition
Una vecina nos dijo : - Parecía un cura o algo así - .	8	Noun
Patrick Kluivert convirtió el polémico penalti que dio el triunfo al equipo azulgrana y ya suma diez dianas en lo que va de Liga .	13	Conjunction
" La inversión que teníamos era para el lateral izquierdo e hicimos una oferta muy buena tanto para el Murcia como para el jugador , pero lo querían el Madrid , el Zaragoza y el Schalke y lo ha fichado este último " , apuntó Lotina .	41	Noun
" Se habla de lo que ocurre con trabajadores y trabajadoras de las grandes empresas , firmas que como tienen recursos económicos buscan buenos acuerdos para prejubilar y jubilar anticipadamente " , dijo Méndez , quien señaló que los empleados de las pequeñas y medianas empresas " son los grandes olvidados " .	50	Participle
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José Guillermo Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en especial , los de la industria y la construcción .	28	Adjective
Nacha Reguleses una película argentina dirigida por Luis César Amadori sobre su propio guion escrito en colaboración con Pedro Miguel Obligado según la novela homónima de Manuel Gálvez que se estrenó el 2 de marzo de 1950 y que tuvo como protagonistas a Zully Moreno , Arturo de Córdova , Eduardo Cuitiño y Zoe Ducós .	48	Proper Name
Mientras tanto , en Argentina , la crisis se agudiza .	1	Pronoun
En The Empire Strikes Back , Vader captura a Leia , Han , Chewbacca ( Peter Mayhew ) , y a C3PO ( Anthony Daniels ) en Bespin ( la ciudad de las nubes ) , para atraer a Luke a un enfrentamiento .	36	Conjunction
El análisis de Perelman también produjo una descripción de las varias técnicas que se evidencian en el curso mismo de la investigación extraídas del grupo diverso de discusiones recogidas para la misma .	25	Adjective
La celebración en sus salas de 12 bienales internacionales del humor le han permitido contar con más de 10.000 originales , de más de 40 países , en diversos géneros , y variados soportes y técnicas , los cuales enriquecen y amplían su patrimonio .	25	Noun
Luis nació en Puerto Rico , pero emigró con dos años a Nueva York .	10	Noun
El portavoz socialista en el Congreso , Luis Martínez Noval , acusó hoy al ministro de Industria y portavoz del Gobierno , Josep Piqué , de ser el " brazo derecho de Javier de la Rosa en la inducción de la corrupción de Aguiar y Huguet " , ex responsables de Hacienda en Cataluña .	22	Proper Name
Britney Spears , la joven cantante estadounidense que ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo y se ha convertido en la nueva reina de la música pop , se propone también ahora enseñar a bailar a sus incondicionales .	15	Noun
Presidente de la Suprema Corte de Justicia de la República Dominicana en el período 1997-2011 .	13	Proper Name
Este intento produjo un malestar general , lo que finalmente resultó en su autorización , siendo una de las mayores manifestaciones de la historia del país , con más de un millón de asistentes .	25	Noun
Esta semana fueron detenidas en Bermeo dos mujeres bolivianas de 25 y 19 años que desempeñaron el papel de madres correo .	8	Adjective
Telefónica acaparó una cuarta parte de la contratación , 109.495 millones de pesetas , y subió un 5,16 por ciento , hasta los 26,49 euros , algo que parecía no estar justificado hasta que comenzaron a escucharse rumores sobre una posible fusión de la operadora española con British Telecom ( BT ) .	3	Adjective
En esta reacción , una anilina reacciona con el etoximetilenmalonato de dietilo ( derivado del ácido malónico ) , proseguida de la sustitución del grupo etoxi - por el átomo de nitr '' ogeno de la anilina .	20	Adposition
En la sesión de ayer de control del Gobierno en el Congreso , el diputado socialista Germá Bel reprochó a Rato que el Banco de España no haya detectado aún el nombre de los clientes de las cuentas .	33	Determiner
El chantaje de los terroristas ha causado conmoción en la élite financiera española : la banda no había traspasado , en la exigencia del impuesto revolucionario , los límites del País Vasco y de Navarra .	27	Determiner
Carrasco insiste en que la clave de la permanencia está en ganar en casa , y si se da esta circunstancia y las malagueñas vencen al Maritim y al Gijón , " estamos salvados " , apuntó el técnico .	21	Conjunction
Se estableció durante la Segunda Guerra Mundial por un grupo de hombres de estado que querían contar con un instituto que pudiese formar americanos para las responsabilidades internacionales de la postguerra .	24	Adposition
La fiesta en honor de Haider inició su apogeo al anochecer en el estadio abierto " Alpen-Arena " , donde actuarán hasta altas horas varios grupos musicales y podrán verse varias exhibiciones de deportes de invierno , que culminarán con fuegos de artificio .	2	Adposition
Los más importantes de estos últimos eran el duque , Guillermo X de Aquitania , el cual decidió apoyar al antipapa contra el consejo de sus propios obispos , y el influyente Rogelio II de Sicilia , cuyo título de " Rey de Sicilia " Anacleto haía aprobado poco después de ascender al trono papal .	19	Determiner
El cristianismo era profesado por el 85,24 % , el budismo por el 0,09 % , el hinduismo por el 0,04 % , el judaísmo por el 0,03 % , el islam por el 0,11 % , y cualquier otra religión , salvo el sijismo , por el 0,12 % .	4	Adposition
Las hojas son persistentes , reducidas a escamas , sésiles , suculentas de 0,02-0,05 cm de largo , ligeramente ciliadas ;	3	Adjective
Otra opinión influyente es la del director del Instituto de Harvard para el Desarrollo Internacional , Jeffrey Sachs , quien pronosticó ayer en Davos que Brasil podría incluso entrar en suspensión del pagos .	10	Proper Name
Por su parte , la directora de Ordenación del Territorio , Josefina Cruz , reconoció que la situación es " complicada " , dado que la " responsabilidad y competencia " sobre la aprobación de la revisión del PGOU reside en el Ayuntamiento y subrayó que la Junta " no puede hacer de alcalde de Marbella " .	29	Noun
Así lo hizo por casi tres meses .	6	Noun
Por otra parte , el secretario adjunto del Grupo Parlamentario Socialista en el Congreso y candidato por Badajoz , Francisco Fernández Marugán , reclamó también al portavoz del Gobierno que " cumpla su palabra de hacer públicos sus ingresos por sus declaraciones de renta " .	19	Proper Name
Barak se reunió con Clinton tras entrevistarse con Antonio Guterres , primer ministro de Portugal , país que ejerce la presidencia de turno de la Unión Europea .	6	Verb
También se caracteriza por la turba la cual se forma diez veces más rápido que en cualquier otro lugar del mundo , proceso que es aún inexplicable .	3	Adposition
Según el ministro , al contrario de lo que anunciaron algunos de que el PP rebajaría las pensiones , " no sólo no se han rebajado sino que se han subido sensiblemente " .	15	Verb
La época del trabajador con contrato fijo y con derechos ha llegado a su fin .	11	Participle
" A esta revolución ciudadana , mi querido Evo , como la revolución boliviana , la bolivariana , y los cambios en Argentina no los parará nada ni nadie " , afirmó Correa .	23	Adverb
Los estudiantes , jóvenes de entre 10 y 17 años procedentes de Alicante , Castellón y Valencia , partieron finalmente junto a sus monitores en un avión , alquilado por Spanair a la empresa Atlanta , que llegó horas antes a Palma procedente de Londres .	7	Conjunction
Es muy guapa y popular entre los chicos .	2	Adjective
Como todos los grabadores italianos de esa época , Raimondi fue fuertemente influenciado por los expertos grabados de Alberto Durero , los cuales se distribuyeron ampliamente por toda Italia .	26	Adposition
Posteriormente , ambos viajaron a una turística ciudad cercana , Harpers Ferry , y visitaron la granja que es propiedad de Albright , cercana al lugar .	0	Adverb
Protagonizada por Magaly Solier , la película trata sobre una afección que trasmiten a sus hijos por la leche materna mujeres que fueron violadas o maltratadas durante la guerra contra el terrorismo en Perú .	28	Noun
En el auto , Garzón exhorta además al Tribunal Superior de Justicia de Euskadi a que emprenda acciones contra los parlamentarios vascos José Antonio Urrutikoetxea , Josu Ternera , a quien considera el máximo cargo de Ekin en el interior de España , y Jon Salaberria , al que señala como responsable de la organización en Guipúzcoa .	32	Determiner
Su cénit en la Eredivisie llegó en 1995 , cuando obtuvieron el segundo lugar , con la cual se clasificaron para jugar la Copa de la UEFA .	11	Determiner
Desde algún lugar donde habita el recuerdo fue creciendo el rostro de la mujer hasta coincidir con la dimensión de su propia cabeza y luego desbordarla y hacerse un horizonte total de rasgos diluidos por las aguas .	12	Determiner
Alguien inventó esa gracia , esa mentira , que yo , francamente , no me he molestado en desmentir porque no vale la pena .	14	Pronoun
Esta ley la señaló como capital de la nueva provincia , con el título de " villa " y luego por ley del 15 de noviembre de 1890 , esta " villa " fue elevada a la categoría de " ciudad " .	7	Determiner
Tras los graves incidentes del martes , en los que una lluvia de piedras provocó que la policía tuviera que abandonar el lugar de los sucesos , la autoridad gubernativa decidió ayer que los efectivos policiales se mantuvieran " expectantes " y no actuaran para evitar nuevas " batallas campales " .	13	Noun
" Las Nuevas Olas " del agitado proceso de transculturización que vivimos .	5	Determiner
Tanto la administración central como las locales experimentaron un gran desarrollo , y su estructura burocrática sería una de las más eficientes de su tiempo , tanto que en ella se basarían otros gobernantes , como Federico III de Dinamarca o Pedro I de Rusia .	33	Noun
No obstante , el presidente del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , afirmó que el daño ecológico no era demasiado grave teniendo en cuenta la facilidad de regeneración del pino canario , una especie habituada a la furia del vulcanismo , y que no todas las hectáreas afectadas podían considerarse quemadas .	31	Adposition
Esta posibilidad sobre la que el político también señala en el semanario " que todo está abierto " parecería más factible porque va en la línea de su opinión de que " las diferentes campañas abiertas actualmente contra nosotros exigen contramedidas , por lo que tendremos que decidir cuestiones importantes en el congreso " .	10	Determiner
Se contrata pagar a Gonzalo del Valle por hacer la nave de la Iglesia y a Pedro de Villalba por tener a su cargo la realización del retablo mayor .	13	Noun
Poco después , Takada acudió a apoyar a Sakakibara , y proclamó que él defendería el honor de las MMA ante la lucha libre , tal y como había hecho con el shoot wrestling en sus anteriores empresas .	32	Proper Name
" Es evidente que , aunque Zaplana pone por excusa que el desarrollo urbanístico viene marcado por nuestras leyes , las reformas que ellos han hecho últimamente de las leyes han favorecido el nivel de especulación y la proliferación de masas urbanísticas incontroladas que hacen que el agua sea más escasa y limitada " , señaló .	39	Adposition
Los comienzos del artista Secall son de pintor surrealista , mostrando especial predilección por Joan Miró y su ideal artístico .	5	Verb
La compañía , una de las más antiguas de Oriente Próximo , tiene numerosos críticos en su propio país y son muchas e insistentes las voces que reclaman su privatización .	26	Pronoun
Bell afirmó que la democracia de Colombia " es hoy una democracia amenazada " , por lo que aseguró que la lucha contra la violencia y el narcotráfico es la prioridad de las autoridades , que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a la consecución de la paz .	9	Adverb
A dos días del histórico acontecimiento , que ha traído a Seúl a unos 500 corresponsales de 26 países , la capital del Sur no lanza las campanas al vuelo pues no se esperan resultados inmediatos que lleven a una reunificación rápida como la de Alemania tras la caída del muro de Berlín .	18	Noun
Vio cromos de revistas , postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales , y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida .	30	Noun
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	54	Determiner
Reynolds , de 32 años de edad , sufrió una lesión en los meniscos de la pierna derecha cuando realizaba ejercicios de calentamiento por lo que será sometido a una intervención quirúrgica cuya recuperación lo mantendrá inhabilitado por lo menos 12 semanas .	10	Noun
Asimismo , se incluye una guía completa sobre la medición y cualificación de las emisiones fruto de la formación de dichas represas .	13	Determiner
En la lista de accionistas figuran la Corporación Andina de Fomento ( CAF ) y el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) , entre otras entidades financieras , además de inversores locales .	15	Determiner
El paro registrado en las oficinas del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , una reducción del 3,02 por ciento , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 por ciento de la población activa .	24	Adposition
Mondejo es el relleno de la panza del cerdo o del carnero .	1	Verb
La inversión en investigación básica es el camino para el crecimiento y la prosperidad económica , afirmaron hoy empresarios , el embajador de EEUU y el director de investigación de la Comunidad de Madrid , quienes abogaron por elevar la " cultura científica " de los ciudadanos y la " cultura de la innovación " de los empresarios .	37	Adposition
La directora del centro , Anna Mas , aseguró que el acto pretende " rechazar la agresión y concienciar a los alumnos del incremento de estos ataques " .	23	Noun
Conyers sostuvo que la insistencia de los republicanos en buscar otros cargos para fortalecer el proceso contra Lewinsky lo que hace es " desacreditar " la investigación del comité judicial .	21	Verb
Sin embargo , el presidente de la CIU dijo que compartía algunas de las medidas adoptadas por el presidente Jorge Batlle , como el recorte del gasto público y las desregulaciones , pero advirtió de que el año 2000 " no muestra mejorías y la industria nacional peligra " .	42	Noun
Hiddink sigue atentamente el entrenamiento de sus jugadores .	2	Adverb
Vojislav , apodado " el gato " y conocido por su familia con el diminutivo de Vojo , no es supersticioso : a la puerta de su pequeño Partido Demócrata Serbio ( DSS , miembro de la DOS ) está día y noche de guardia un gato negro .	34	Noun
" La retirada no tardará dos años , sino unos meses , según han decidido ambos países " , anunció ayer el titular saudí de Defensa , Sultan Ben Abdel Aziz , en rueda de prensa junto al primer ministro yemení , Abdel Karim Al Ariani .	16	Noun
Muy al contrario : decidió ensayar los métodos de organización del trabajo , muy en boga merced a F. W. Taylor .	1	Adposition
El pívot David Robinson le envió un claro mensaje al jugador más dominante de la liga , Shaquille O'Neal , que los Spurs de San Antonio son los campeones defensores del título después de vencerlos en la prórroga por 103-98 del último partido de la campaña regular .	23	Adposition
Apenas 496 espectadores se acercaron al cine para verla ( datos del Ministerio de Cultura ) .	6	Noun
Flores , sin embargo , vio alterados sus planes ya que Cristóbal y De Lucas se lesionaron en el entrenamiento que la plantilla realizó ayer antes de partir hacia Grecia .	0	Proper Name
En principio , los gobiernos mexicano y español dudan de que ETA coopere con el Ejército Zapatista de Liberación Nacional ( EZLN ) , pese a que un informe desclasificado del Pentágono apunta esa conexión .	24	Noun
Mensualmente , la grúa retira una media de dos vehículos , y en el depósito se acumulan 19 , contando con el retirado al mediodía de ayer , si bien todavía está otro pendiente de traslado .	19	Verb
Ambos estaban explorando y cartografiando el estrecho de Georgia , buscando un posible paso del Noroeste e intentando determinar si la isla de Vancouver era una isla o era parte del continente .	23	Proper Name
Pero como la salud del hombre es una sucesión incesante de enfermedades y de curaciones , la simple dieta de la razón práctica no basta todavía para preservar este equilibrio que llamamos salud y que pende de un hilo : la filosofía debe intervenir de modo terapéutico como remedio ( materia médica ) .	29	Noun
Estos roles incluyen una figura de autoridad , las tareas que cada uno debe cumplir y una férrea disciplina .	1	Noun
Cumplían órdenes del general Emilio Mola , jefe del Ejército del Norte , indignado por el bombardeo y que había dado órdenes estrictas de proteger los símbolos forales .	23	Adposition
Canadá dijo hoy , en la reunión de la OMC , que " cada mes Brasil entrega a sus clientes trece nuevos aviones , cifra que aumentará en el 2001 , y cada mes Brasil entrega más de 32 millones de dólares de subsidios ilegales " .	20	Numeral
Un virulento incendio registrado a última hora de ayer entre los municipios oscenses de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligó a evacuar a varias decenas de vecinos , que han pasado la noche en el polideportivo de Ayerbe y en casas particulares de Loarre .	36	Verb
La barra ovalada , enteramente en madera , con estantes hi - tech flanqueados por pantallas LCD , es el ideal teatro de guerra de previsibles after offices , que no habrán de faltar .	21	Noun
" Es la segunda vez que Peña reincide en su conducta antideportiva frente a Moya , ya que en el primer combate entre ambos , disputado en Mayo , Peña también le pegó fuera de tiempo " , aseguró García Montoya .	29	Proper Name
Sesión Continua : Seguir desaprendiendo , aunque sea con dolor , todos los dogmas que aún me habitan .	13	Noun
Santiago Sanz , tetrapléjico , y Purificación Santamarta , una ciega total que vive en Sydney los sextos Juegos , han conseguido la plata en 5000 y 100 metros , respectivamente .	17	Adjective
En 1992 se entera de la enfermedad que lo aqueja , y con la que cargaría por poco más de una década .	3	Verb
Los llevaron al oeste de la estación , cerca del depósito de aguas , y poco después sonó la descarga hacía las 07:15 h .	4	Adposition
Por su parte , el general británico Rupert Smith , segundo comandante supremo de la OTAN para Europa , dijo que se debe evitar que se " dupliquen esfuerzos en la logística " y que resulta necesario reorganizar las fuerzas existentes , sin necesidad de crear otras complementarias .	25	Pronoun
Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato : el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone , pues su vulgaridad domina las vidas .	19	Pronoun
Valoro de manera muy especial que apuesten por mí en la candidatura de las próximas elecciones municipales siendo éste un partido que actualmente tiene responsabilidades de gobierno .	12	Adposition
En un comunicado , el consorcio eléctrico precisó que el pacto entre Endesa España y Aguas Barcelona , que fue suscrito en 1994 y que dio origen a la constitución de la sociedad Interagua , " no supone acuerdo de actuación conjunta entre la Empresa Metropolitana de Obras Sanitarias ( EMOS ) y Enersis " .	36	Adverb
" Comprendo muy bien la preocupación por los empleados y hemos tomado una serie de medidas , que incluyen a los trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que la continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro la existencia de la empresa " , señaló .	28	Conjunction
Su apertura marcó la renovación del transporte de viajeros en Francia , y el inicio de la extensión de las líneas de alta velocidad en Europa .	22	Adjective
En los países con los mejores sistemas de I+D , explicó , la industria es la responsable de un 60% de la investigación , pero en España no llega ni a la mitad .	24	Conjunction
Fue hijo de Pedro Burgos , comerciante , oriundo de Salta , quien estaba casado con Carmen Bulacios .	0	Verb
Más de 30 años de andadura resistente contemplan a Quintín Cabrera , un cantautor que mantiene su compromiso por la misma causa revolucionaria que , en 1967 , le llevó a viajar a Cuba y asistir al surgimiento de la Nueva Trova .	12	Determiner
Es muy posible que sus habitantes se trasladaran a la villa de Torralba atraídos por los privilegios de su fuero .	19	Noun
En un anuncio sorprendente , la comisión que ha investigado las causas del hundimiento del " Kursk " el pasado 12 de agosto en aguas árticas del mar de Bárents reconoció que " hasta ahora " no se han hallado pruebas de la colisión , pero mantuvo abierta la hipótesis .	12	Adposition
Rutinariamente habla sobre la coherencia del enfoque mundial Cristiano , diciendo que el cristianimo es capaz de soportar los ataques filosóficos más difíciles .	13	Noun
Es cierto que las viviendas son malas .	6	Adjective
De los 3543 habitantes , Johnston City estaba compuesto por el 97.06 % blancos , el 0.62 % eran afroamericanos , el 0.45 % eran amerindios , el 0.2 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 1.38 % pertenecían a dos o más razas .	22	Numeral
Los virus han podido ser localizados en diversas sustancias líquidas del organismo humano : sangre , saliva , lágrimas y esperma .	1	Noun
Sin embargo , Jrushchov , pronto rompió la rutina de playa con viajes de cacería de patos y una visita a la nueva ciudad soviética de Kaliningrado , donde recorrió fábricas y canteras .	32	Noun
Para definir las líneas de negociación de esta y otras acciones , como las particularidades de la comisión , la mesa de Diputados del Pro se reunirá con el jefe de Gobierno hoy a las 16 .	29	Noun
En noviembre su unidad y el resto de la flota realizaron maniobras en el mar Báltico , pruebas que se hicieron con un programa que no cambió en los siguientes cinco años y que incluía un crucero de instrucción por el Atlántico que se desarrolló entre el 7 de julio y el 1 de agosto de 1909 .	5	Determiner
Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos " .	19	Verb
El Museo y Jardín Botánico de Cheekwood ( en inglés : Cheekwood Botanical Garden and Museum of Art ) , es un museo , arboreto y jardín botánico en una finca de propiedad privada de 55 acres ( 220,000 m² ) .	36	Noun
La escena final es tanto una recreación de los mitos originales como el Cantar de los nibelungos fue en su día .	17	Verb
También confió en que , durante su mandato , se aprueben las leyes de la Seguridad Social , Salud y Electricidad , y el Código Monetario y Financiero .	7	Noun
En 1994 , el Gobierno y los sindicatos firmaron un acuerdo que preveía el cierre de todas las minas de carbón en Francia en 2005 y establecía las condiciones de partida para los trabajadores de CdF , que eran 17.710 hace cinco años y se han quedado ahora en 9.922 .	26	Verb
Junto con el sueco y el danés , el noruego forma un continuum de variantes regionales y locales mayor o menormente inteligibles mutuamente .	8	Determiner
Kim Jong Il , el enigmático personaje que en la sombra dirige Corea del Norte , el último reducto estalinista mundial , y Kim Dae Jung , el presidente de la capitalista Corea del Sur , celebrarán del Lunes al miércoles tres reuniones , una de ellas en solitario con la presencia sólo de los taquígrafos .	14	Proper Name
Salvo el paréntesis de 1940-1945 en que pinta del del natural paisajes portuarios con la frescura de los primeros años ( El puerto de La Guaira , 1941 ) , su obra es cada vez más introvertida y simbólica , al igual que su vida , cada vez más solitaria y ajena a la realidad ;	16	Adposition
El presidente de la Generalitat añadió que el importe de la ayuda no debe de ser tan irrisorio como algunos lo han presentado " cuando ha levantado tanta polémica e incluso será objeto de un recurso ante el Tribunal Constitucional " .	20	Pronoun
El cierre del ejercicio de este año , que " ha sido malo por las circunstancias que todos conocemos del incremento de precio del combustible y la depreciación del euro , nos va a mantener , no obstante , en un cierto equilibrio en la cuenta de resultados " , aunque eludió adelantar cifras .	1	Noun
De los 1081 habitantes , Camargo estaba compuesto por el 97.32 % blancos , el 0.09 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.09 % eran asiáticos , el 0.09 % eran isleños del Pacífico , el 0.83 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	26	Determiner
Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto , puede ponerse en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino , pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus .	10	Adjective
La pobreza se percibe en el ingreso económico , rezago educativo , falta de acceso a los servicios de salud , a la seguridad social , calidad y espacios de vivienda , a los servicios básicos en la vivienda , así como acceso a la alimentación .	9	Noun
Achen fue el encargado ' leproso ' , su remate se fue alto y Newell 's se despidió de la Copa Argentina .	21	Proper Name
Estudió Lógica y Humanidades en el Colegio Episcopal de Barcelona antes de ingresar en el ejército , concretamente en el Regimiento de Dragones de Mérida .	19	Determiner
Otro magistrado explicó que la decisión del fiscal de no acusar de desobediencia al vocal del CGPJ excluye el delito doloso ( intencionado ) , lo que supondría , en caso de una condena , la expulsión de José María Bento de la carrera judicial , mientras que la imprudencia sólo sería objeto de una sanción penal .	48	Determiner
Una vez finalizada la declaración de los imputados , el tribunal comenzó la prueba testifical en la que han comparecido dos testigos , el ex gerente del Atlético de Madrid Luis Fernando Abad Castro y la abogada Milagros Morcillo , que aseguraron que José Luis Sierra era la persona que dirigía todos los asuntos importantes del club rojiblanco .	33	Proper Name
Ambos científicos ocuparon la denominada " Biografía del Año " según el canal de televisión A & E Network y fueron portada de la revista TIME .	10	Adposition
Más tarde se convirtió en aprendiz de Edward Dayes ( 1763-1804 ) , un acuarelista topográfico .	8	Proper Name
La edad media de la vid en Château Margaux es 35 años .	4	Determiner
Katsav , de 54 años , intentará presentar la eventual elección de Peres como una preferencia por la elite frente a un hombre del pueblo , ya que él nació y se crió en una familia modesta .	15	Noun
La Bizona , o Bizonia , fue el nombre dado al territorio alemán formado por la unión de las zonas estadounidense y británica durante la ocupación aliada de Alemania , tras la finalización de la II Guerra Mundial .	21	Conjunction
También se le conoce como el antiguo Liceo Antioqueño el cual estaba adscrito a la Universidad y prestaba los servicios educativos de bachillerato , una vez éste es cerrado en 1988 , pasa a ser ocupado directamente por la Universidad .	24	Determiner
Por último , el fin de semana de celebración de fiestas en honor a San Bartolomé , el pueblo se llena de satisfacción al acoger en el pueblo el baile , una verbena que ameniza la velada de todos los habitantes , turistas , y visitantes y amigos de la aldea .	39	Determiner
El día anterior , el directivo Gonçal Lloveras se reafirmó en su opinión de que Rexach debía haber sido destituido , observación que ya le había valido una reprimenda pública de Gaspart .	30	Adposition
Destacó que Panamá hace esfuerzos para tratar de armonizar y nivelar los precios de los combustibles , y recordó la reciente " Campaña de Ahorro de Combustible " que desarrolló el Ministerio de Comercio e Industrias ( MICI ) de Panamá .	30	Determiner
La directora de Ordenación del Territorio explicó que los objetivos de dicho plan son proteger el espacio y los valores ambientales de una zona protegida como es Doñana , ordenar los usos productivos y articular el ámbito de aplicación .	22	Determiner
La indemnización cubrirá por lo menos , según los casos , los aspectos siguientes del perjuicio : pérdida de ingresos , gastos médicos y de hospitalización , gastos funerarios y cuando se trate de personas a cargo , pérdida de alimentos .	4	Determiner
En la sexta reunión mantenida ayer con CiU para negociar las cuentas del 2001 , el PP catalán introdujo también una partida de entre 1.100 y 1.200 millones para mejorar justicia gratuita .	21	Noun
Los de andadura media , cuando la papelera no se desprende con el empellón primero , continúan pataleando y chillando , hasta que cae al suelo y se derraman todas sus especias .	29	Determiner
Las proporciones de los pequeños hobbits y el altísimo Gandalf con respecto al resto de personajes y decorados cambian constantemente o están mal calculadas .	0	Determiner
Hay muchas celebridades que acuden a los pases de moda , así que me pareció apropiado incorporar a unos cuantos .	3	Pronoun
La ciudad creció alrededor de un gran centro ceremonial con pirámides y el área urbana asociada , que incluía plazas y calles bordeando una serie de reservorios de agua pequeños y poco profundos .	2	Verb
El teniente mariscal Antonio de Villarroel , desde que fuera nombrado comandante en jefe del ejército de Cataluña , había tenido plena autonomía militar y había planteado una estrategia defensiva conservadora que buscaba ganar tiempo , basándose en el principio que solo una ayuda externa podía liberar la ciudad .	32	Verb
Manganiello interpreto el teniente Sean Macklin , un líder del equipo de la Navy SEALs .	2	Determiner
La clase Sa'ar 5 ( En hebreo סער ) es una clase de corbetas de la Marina de Israel , su diseño está basado en las lecciones aprendidas de los buques de la clase Sa'ar 4.5 .	5	Adposition
La película se basó en el testimonio verídico del del investigador Wade Davis , cuyas experiencias en Haití e investigaciones sobre los zombies le llevaron a descubrir la teterodotoxina , una droga utilizada por los brujos del vudú que provoca un trance similar a la muerte o a un coma profundo .	18	Conjunction
Tras unos años valdios , consigue nuevamente con el apoyo del ayuntamiento y el arzobispo Mayoral ( curiosamente los dos grandes mecenas de José Vergara ) una nueva Resolución Real y así , el 2 de septiembre de 1766 se aprobaron los estatutos de la Academia , intitulada ya oficialmente de San Carlos en homenaje a Carlos III .	45	Noun
Mira , no se trata de hacer un elogio de la guerra , pero el único dirigente que dijo que además de los bombardeos se tenía que invadir Yugoslavia fue Tony Blair .	22	Determiner
Según Fernández Díaz , la estrategia de CiU de dejar abiertas las puertas tanto al acuerdo con el PP como con los socialistas no hace más que beneficiar a los populares .	5	Noun
En nuestra constitución se garantiza la protección a la pareja de hecho y al matrimonio , entre heterosexuales , por ahora no hay cabida para regular las asociaciones entre homosexuales .	12	Conjunction
Xavier Oliveras es el autor de la placa original dedicada al Salvador Seguí , el Noi del Sucre , secuestrada por el comando , un grupo de intelectuales que frecuentan el restaurante Casa Leopoldo , ante su pésimo estado de conservación .	11	Proper Name
No faltan , sin duda , similitudes que apuntan en esta dirección .	0	Adverb
Los míticos Jacques Anquetil y Eddy Merckx ganaron cinco Tours de Francia .	3	Proper Name
Creó los hospitales Guernica , Euzkadi y Ochandiano , todos ellos en Cataluña , y el hospital para mutilados , la maternidad y el dispensario de La Roseraie en Biarriz , así como el sanatorio antituberculosos de Cambo - les - Bains .	29	Proper Name
El consumo experimentará una ligera reducción , lo que permitirá bajar la inflación al 2,2% .	10	Verb
El reconocimiento de España y Bélgica a la figura histórica de Carlos V presidió la visita que realizaron hoy los Reyes Juan Carlos y Sofía a Gante , la ciudad natal del Emperador .	28	Determiner
El analista de ING Barings , Arturo Porcekanski , explicó a EFE que " en 1995 los bancos argentinos estaban en manos argentinas , y tras la crisis en México los inversionistas retiraron casi el 20 por ciento de los depósitos que había en la Argentina , y el país tuvo una crisis bancaria enorme " .	52	Noun
Además , aparecieron pintadas en Irún ( Guipúzcoa ) con amenazas al edil del PP Borja Semper .	4	Adposition
Juan alcanzó el trono de Portugal ( del que era el legítimo heredero ) a través de un golpe de Estado que tuvo lugar el 1 de diciembre de 1640 , contra el rey Felipe IV .	9	Verb
El Govern debe empezar a asumir las cargas y no sólo los beneficios de su capacidad para impulsar una política fiscal .	16	Adposition
Desde entonces hasta mediados del siglo XVIII , el Arzobispado fue una segundogenitura de los gobernantes de Baviera .	16	Adposition
Como escribió Gilbert Murray en su tiempo , ahora también a nosotros nuestra democracia nos parece tan firme y tan segura y , sobre todo , tan satisfecha que nos divertimos echándole piedras .	23	Adposition
Además , el pavo es característico del Día de Acción de Gracias en Estados Unidos y Canadá ( véase Cena de Acción de Gracias ) , en ambos casos como sustituto del ganso .	18	Pronoun
El primer paso para convocar esa reunión sería , según Fischer , que Milosevic detuviera las atrocidades de sus tropas en Kosovo , que retirara al Ejército y a los paramilitares y que aceptara el retorno de los refugiados .	13	Proper Name
El político peneuvista ha mostrado durante el acto informativo diversos panfletos con amenazas hacia dirigentes del PNV firmados por Ricardo Sáenz de Ynestrillas y ha destacado que podría decir que esta persona " tiene la misma relación con el PP que el PNV con Jarrai .	43	Adposition
La cantautora tuvo que usar una peluca negra y jeans lavados con ácido , para dar la imagen de una adolescente desahuciada .	5	Determiner
- La televisión daña la vista ?	3	Verb
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente ( medios lóticos ) y los de agua quieta ( medios lénticos ) , sino también los hábitats acuosos de manantiales , huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas .	23	Adjective
" Es como un espadachín que desarma a sus enemigos con su afilada inteligencia " , dice su biógrafo Greg Barton .	19	Proper Name
En ese documento , Bruselas considera que la opción nuclear contribuye a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y garantiza el suministro energético de la Unión .	16	Adposition
En declaraciones a los periodistas , Durbin no precisó si , de cara a los comicios de noviembre próximo , los demócratas buscarán la aprobación del " Dream Act " en lugar de una reforma migratoria integral .	7	Adverb
Esto incluía a la canción de INXS " Please ( You 've Got That ... ) " , en el Full Moon , Dirty Hearts , así como la canción Designing Women en su sexta sesión .	2	Adposition
Aunque se solía sobreentender que Van Vliet fue aprendiz de Rembrandt , en realidad era un colaborador ya formado , que produjo planchas copiando pinturas de Rembrandt y que llegó a intervenir a dúo con él en otras .	5	Proper Name
- - Compartir un proyecto político no es supeditar los intereses de Catalunya a los de España .	8	Verb
Además , Portela censuró a la Federación Española de Baloncesto por solicitar que el caso se resuelva en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo , máximo órgano competente en la interpretación de tratados internacionales .	11	Verb
Por otro lado , y al haber muerto uno de los dos cónsules anuales , estando el otro fuera de Roma con su ejército , el dictador fue elegido en lugar de nominado .	1	Determiner
El Ministerio chino de Asuntos Exteriores defendió hoy el resultado de las elecciones presidenciales celebradas en Perú y ofreció su apoyo al nuevo gobierno del presidente Alberto Fujimori .	2	Adjective
La Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ) informó hoy a EFE de que el primer simulacro del programa de cómputo que se empleará para contar los votos en la segunda vuelta electoral peruana , programada para el próximo 28 de mayo , fue " exitoso " .	22	Pronoun
El conjunto de Sergio Scariolo no dio ninguna opción .	0	Determiner
Para asegurar la aprobación un comité de esa rama del Congreso agregó a la legislación un proyecto para crear un grupo de seguimiento de los derechos humanos en China .	6	Adposition
El acuerdo fue suscrito ayer en la Moncloa por el presidente , José María Aznar , y los secretarios generales del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , y el PP , Javier Arenas .	17	Determiner
La bejuca o bejuquillo café es una culebra delgada y alargada .	0	Determiner
Recientemente la Agencia Espacial Europea ha tratado de encontrar nuevas opciones , en términos de combinaciones propelente / oxidante , para evitar que se usen químicos venenosos como este y sus derivados .	14	Adposition
Su persecución es uno de esos atractivos marginales que aún le quedan a la Vuelta y que mantienen un interés más cercano a la curiosidad que a la emoción .	11	Verb
Consideramos que ese mestizaje equivale a la sociedad plural en que vivimos .	10	Pronoun
El ex secretario de Estado acusó a Gore de tratar de llevar a cabo un " selectivo " recuento manual en unos condados de mayoría demócrata .	8	Adposition
El máximo responsable de la operación , el comisario Jesús Espigares , recordó que el barco , que tiene 120 metros de eslora , porta contenedores con una carga legal de 5.000 toneladas de acero enrolladas en bobinas y 1.000 toneladas de asfalto distribuidos en bidones .	44	Adposition
El primer aparato , voló el 15 de diciembre de 1940 , sin la existencia de un prototipo , bajo las amenazas de Stalin si un Pe - 2 no volaba antes de fin de año .	30	Verb
" Respetamos a los que están contentos en la división interna , con uno , dos o tres líderes " , afirmó , y les pidió que respetaran al PP , " fuerte , unido y cohesionado " .	26	Conjunction
Imposibilitado para caminar o sostenerse en pie durante tiempo prolongado debido a la flebitis que padece en ambas piernas y su avanzada edad , Balaguer , en al menos una ocasión , fue cargado en brazos por sus ayudantes desde la tarima en la que pronunció su discurso electoral hasta su automóvil .	43	Determiner
" Mercenario " , " devuélvenos el dinero " , " sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para Tenerife " , y " traidor , te vamos a matar " , le gritaron los radicales , uno de los cuales acabó pegando a un periodista del diario Marca .	43	Determiner
Squillari , que este año ha ganado el torneo de Múnich y disputado la semifinal de México , es el único argentino en liza en esta 70 edición de los internacionales de Francia tras la eliminación de sus otros doce compatriotas .	32	Proper Name
Luego de conocer la galaxia en que se originó la humanidad , le preguntan a la " AC universal " donde está el Sol original del hombre .	26	Noun
Esas declaraciones cayeron hoy como una bomba en Sao Paulo , donde los miembros y simpatizantes de las escuelas de samba las conocieron mientras esperaban la proclamación de la campeona de este carnaval .	1	Noun
El número de viviendas iniciadas hasta 2009 registra descensos desde 2006 , cuando todas las provincias catalanas llegaron a su máximo volumen , 13.864 pisos en el caso de Lleida .	15	Noun
El también fallecido Primo Nebiolo , que fue presidente de la Federación Internacional de Atletismo , dijo Pilny , aseguraba que Zatopek era uno de los tres deportistas que más habían trabajado por el atletismo , junto con Carl Lewis y Sergei Bubka .	2	Adjective
A lo largo de esa misma noche , Will y Jim se encuentran con gente del pueblo que también sienten algo en el aire : el barbero dice que el aire huele a algodón de azúcar .	22	Determiner
Los agentes no patrullarán por el interior de la misma , como en un principio reclamaban algunos trabajadores , todavía afectados por el motín de presos , que se encaramaron al tejado y causaron importantes destrozos , y los plantes vividos esta semana .	8	Determiner
" El estudio de mi señor " ( como lo tituló Kent en sus pinturas ) sería posteriormente conocido como la sala del Gabinete donde los Primeros Ministros celebran reuniones con los demás ministros de su gobierno .	20	Determiner
En esta modalidad de caza alcanzan un protagonismo total los perros Sabuesos y sus conductores , los Monteros .	0	Adposition
El comodoro Norringtton ve horrorizado cómo su amada ha caído pero la altura del acantilado y las rocas , que milagrosamente Elizabeth ha esquivado , le hacen desistir de su empeño de lanzarse desde ahí , y prefiere correr hasta el puerto con sus hombres .	3	Verb
" Me gustaría ver a la persona a la que EEUU pagaría 5 millones de dólares ( 750 millones de pesetas ) por la cabeza de Radovan .	7	Adposition
Jon Juaristi afirma en su libro El bucle melancólico que el término Euzkadi es un dislate : " Consta de una absurda raíz , euzko , extraído de euskera , euskal , etcétera , a la que Arana hace significar vasco , y de sufijo colectivizador - ti / - di , usado sólo para vegetales .	28	Noun
La iglesia se consagró en 1365 y el santuario pronto corrió su fama por toda Cataluña hasta llegar a ser el segundo más visitado ( detrás de Montserrat ) durante la época medieval .	30	Determiner
La eritromicina es altamente activa contra Streptococos betahemolíticos del del grupo A y Streptococcus pneumoniae .	1	Noun
Groupalia , referente en el sector de la compra colectiva online , ha puesto en marcha tres tiendas virtuales de productos y Planes navideños con motivo de las próximas fiestas .	23	Adjective
El ideario de Fisas se basa en varias premisas en las que se retratan algunas de las singularidades de la empresa familiar catalana .	12	Pronoun
El dirigente popular ha augurado que tras los comicios se abrirá un nuevo escenario " porque el tripartito no se reeditará " , por lo que ha reclamado que el PP sea decisivo en la formación del próximo gobierno y ejerza como garantía de estabilidad .	34	Determiner
Un diálogo breve pero aprovechable .	4	Adjective
El Club Deportivo Gerreros de Tabasco es un equipo de fútbol mexicano que milita en la Segunda división mexicana .	8	Noun
Nunca ha sido un tema enloquecedor para mí .	5	Adjective
Digám os lo claramente , la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado , como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de " Gabino " a Piedad Córdoba , en la cual no se plantea ni siquiera " esperar un mejor gobierno " .	10	Pronoun
Pero como a Antonia le repugnaba un poco dejar las sartenes aceitosas , de vez en cuando se permitía una brizna de rebeldía fraternal y las frotaba y refrotaba bien con detergente hasta hacer saltar las ronchas de frituras .	10	Noun
Su invitación permanente es a " imaginar un Ecuador amable , cortés , tolerante , hospitalario , afectuoso , alegre , que trabaje y produzca el doble o el triple " .	22	Verb
Ivanov tampoco se refirió directamente a la cuestión de la deuda cubana , aunque expresó que la profundización y ampliación ( de las relaciones La Habana-Moscú ) responde a los intereses de Rusia " y aseguró que " se va a continuar en esa dirección " .	22	Determiner
En cualquier caso , como Director de esta empresa , me duele ver que hemos dejado de atender a un cliente y pido humildemente disculpas por ello .	14	Verb
Aunque Estados Unidos siga empeñado en mantener el embargo , otros muchos países han incrementado en los últimos años sus intercambios comerciales con La Habana , empezando por España , principal exportador internacional a Cuba , que suministra el 17% del total importado por los cubanos .	10	Determiner
La construcción de la sociedad que el país quiere , implica que la Asamblea Nacional debe discutir el andamiaje intervencionista disfrazado de legalidad formal , promocionando con incentivos la inversión productiva , cumpliendo los mandatos constitucionales referidos a los derechos económicos .	40	Adjective
El futuro de Manolito es bastante negro dado que no continuará en el Real Madrid , equipo que ha tenido la oportunidad de ver la efectivdad de cara a puerta y ha fallado muchos goles casi cantados que podrían haber dado la Liga al Madrid .	3	Proper Name
A Tamudo le gustaría enfrentarse al Mérida si elimina al Real Madrid esta noche y prefiere al Barcelona o al Real Madrid en la final .	12	Determiner
Estos son los principales acontecimientos ocurridos desde que el líder laborista accedió al poder : 1999 17 de mayo . - El candidato laborista Ehud Barak se impone al primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , líder del bloque derechista Likud , en las elecciones generales .	42	Adposition
Almodóvar adelantó ayer que volverá a rodar a Barcelona : " Es una ciudad que me da suerte y , de la misma forma que estoy seguro de que en mis próximos proyectos estará Antonio Banderas , también estoy seguro de que volveré con mis cámaras allí .	39	Adjective
Tras llegar a América y durante 6.000 años , los solutrenses se habrían extendido hacia los desiertos estadounidenses , la tundra canadiense y Suramérica , llevando con ellos su cultura de la caza .	14	Adposition
Este documento , que ha tomado como referencia la Comunidad de Madrid , hace hincapié en que los retornos económicos de las inversiones en investigación básica son " muy elevados " , y que " el conocimiento básico tiende a ser explotado en innovaciones que producen sustanciales beneficios durante un largo periodo " .	29	Participle
Los nacionalistas aún tienen que saber ganar enfrentándose a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana .	23	Adjective
Atacan a un electricista al que creyeron diputado del PP y una emisora de radio .	10	Conjunction
Los neutrones son la parte negativa de la reacción y hay que controlarlos ya que las reacciones de captación de neutrones en las paredes del reactor o en cualquier átomo del reactivo pueden inducir radiactividad .	8	Noun
Contra " Kantauri " , la fiscal antiterrorista Irene Stoller había solicitado el pasado 7 de diciembre la pena máxima de diez años de prisión , así como contra el también ex cabecilla etarra José Luis Aguirre Lete , " Isuntza " , de 36 años .	23	Adposition
Recordó que " hoy Estados Unidos es de lejos el primer deudor del mundo y tiene un déficit por cuenta corriente de 350.000 millones de dólares o incluso más " , y que una ralentización de su economía dificultará la financiación de ese déficit .	6	Verb
Moe , a continuación , se da cuenta que tiene verdaderos amigos en la familia Simpson y lanza el trapo por la ventana para Santa 's Little Helper , quien se encarga del trapo y luego pelea junto con Maggie .	32	Determiner
Sin embargo , la implantación del cristianismo se vio amenazada por las invasiones bárbaras y , en lo religioso , por la expansión de las doctrinas priscilianistas y maniqueístas , contra las cuales lucharon más tarde Hidacio o Santo Toribio .	6	Noun
La vivienda presenta generalmente dos plantas , el piso bajo normalmente de piedra de mampostería , y el superior entramado en todo o en parte .	11	Adposition
El delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios , equipo que quedó eliminado del cuadrangular final del Campeonato Profesional Colombiano , se afianza cada vez más como el goleador general del torneo , pues sus adversarios que están en competencia , se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo .	30	Adjective
Vidic es el defensa que más gusta , aunque confian que el serbio pueda recalar la próxima temporada ( ver artículo ) .	4	Conjunction
El presidente de la comisión , Fernando Castro Trenti , informó que antes de confirmar la fecha de forma definitiva dialogará con Lozano Alarcón , para revisar su agenda y verificar que pueda estar ese día .	15	Determiner
Hughes Aircraft fue fundada en 1932 , en la esquina de un hangar de Lockheed Aircraft Corporation en Burbank , California .	11	Determiner
Regimiento Aéreo pasó revista de cese por nueva organización que se dio a la fuerza aérea .	3	Noun
En las últimas elecciones federales ( 2009 ) , el grupo social con menor participación electoral en México , fueron los jóvenes de entre 20 y 39 años , siendo el Estado de Baja California el que tuvo el porcentaje más bajo en participación electoral	23	Adposition
En enero , aproximadamente , el programa de usos redactado por Josep Montanyés , actual director del Teatre Lliure y coordinador de la puesta en marcha de la Ciutat del Teatre , pasará a ser un texto definitivo y se sabrá entonces para qué servirá el edificio y qué funciones deberá cubrir .	8	Noun
El chorlito dorado chico o chorlo pampa ( Pluvialis dominica ) es una especie de ave Charadriiforme de la familia Charadriidae	16	Adjective
" Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a punto de arreglarla " , explica .	39	Verb
El campeón colombiano exhibió un mejor juego de conjunto que le sirvió para crear jugadas de peligro , con hombres como Víctor Aristizábal , Oswaldo Mackenzie y Tressor Moreno .	8	Noun
El 8 de marzo de 1951 , ambos fueron ejecutados en la silla eléctrica .	8	Verb
La elección del próximo presidente de Estados Unidos , no obstante , depende del Tribunal Supremo de Florida que hoy celebra una audiencia crucial para decidir sobre la validez de los recuentos manuales en estos tres condados del estado .	27	Determiner
Por eso , al excesivo entusiasmo que produjo lo que se llamó - español atlántico - , Germán de Granda pone no pocos puntos sobre las es para atemperar juicios y moderar afirmaciones , pero no caigamos en negaciones excesivas .	11	Verb
Se trata de una comedia que gira en torno de las vicisitudes de los integrantes de una familia porteña frente a su bancarrota económica y de la actitud de cada uno de ellos en la emergencia .	20	Adposition
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , de UPN , ha vuelto , tras el atentado de San Sebastián , a realizar un llamamiento al conjunto de los partidos democráticos " para que sigamos trabajando desde la unidad por erradicar a estos criminales " .	30	Determiner
La localidad foral tiene su origen en el monasterio ligado a esa iglesia , que el abad puso a disposición de García de Navarra , rey de Navarra y Castilla .	5	Noun
Es uno de los búhos más pequeños del mundo , seguido de cerca por el mochuelo tamaulipeco y el mochuelo peludo .	7	Determiner
Apenas conversamos telefónicamente para una radio - días atrás - y jamás hablamos sobre la posibilidad de integrar la selección " , añadió el colombiano en Todogol.com .	15	Noun
Bambang Pamungkas es un futbolista indonesio , que juega como centro delantero para la Selección de fútbol de Indonesia .	8	Verb
En su opinión , " todo parece indicar que este caso deberá ser analizado por Bruselas " .	9	Determiner
El Parlamento aprueba , en primera lectura , un proyecto a favor de elecciones anticipadas , pero el inicio del receso de verano de las sesiones parlamentarias da a Barak un respiro de tres meses .	19	Adposition
Los individuos más jóvenescon una longitud de menos de 3 cm ( 1 pulgada ) son de color gris marrón .	19	Noun
El colectivo de más de 400 profesores de Religión que trabaja en los centros públicos de Catalunya en los que se imparte la ESO y el Bachillerato - - los institutos de enseñanza secundaria ( IES ) - - pierde clientela a pasos agigantados .	17	Adposition
Las ventas del grupo aumentaron un 16,8 por ciento , con lo que la facturación alcanzó los 113.363 millones de pesetas , y el beneficio antes de impuestos ascendió a 6.826 millones de pesetas , un 12,6 por ciento más que en el ejercicio anterior .	35	Determiner
En julio de 1995 , tomó una antigua ballesta en su primer robo cometido en un museo .	14	Adposition
Es decir , que Mariano puede , felizmente , tener aún la oportunidad de seguir adelante con su pasión , aprovechando ese caudal de experiencia enormemente enriquecido por esta dura temporada .	13	Adposition
El secretario de Comunicación del Partido Popular y responsable para Internet , Manuel Atencia , aseguró hoy a EFE que en España no hay tarifa plana para la conexión a la red por problemas técnicos , ya que aún no existe ningún medio de discriminación de voz y datos , salvo el de tecnología ADSL .	33	Noun
Los domingos , a las 11.30 horas y media hora antes habrá diversas actividades para los pequeños .	8	Numeral
" Estoy convencido que igual que gané tres títulos de cuatro Grand Slam me pude quedar sin ninguno porque la verdad es que fue un año un tanto absurdo y de suerte " , reconoció Agassi .	29	Conjunction
El vicepresidente Al Gore dejó en Washington el traje y la corbata y se paseó vestido de campo , con botas y tejanos , una maniobra electoralista que ofendió a algunos locales .	8	Noun
La Secretaría de Interior convoca para hoy 27 de julio a los Gestores de Convivencia del Departamento del Atlántico con el propósito de escoger a los delegados que participarán en la elección de los miembros postulados para el Consejo Directivo , de acuerdo a los estatutos de la Red de Gestores .	5	Adposition
Todas ellas son muy oscuras , al igual que los anillos , por lo que los científicos piensan que la composición de ambos puede incluir algún tipo de material rocoso , mezclado con carbono y gases .	20	Noun
El ex jugador del Real Madrid es la única novedad en la lista , formada por 18 futbolistas , del entrenador del Espanyol .	3	Adposition
Claro que en su época no había genios , como aquel baturro sordo , que pintó a la otra Cayetana , aquella gran española que andaba con más realeza y mejor porte que la propia reina sodomizada por Godoy .	24	Pronoun
Alonso , que llegó a Valencia la pasada semana procedente de Uruguay , donde estaba concentrado con su selección , explicó que Cúper ha dado a los jugadores " un toque de atención sobre las características del rival , que saldrá muy motivado " , indicó .	26	Determiner
El Ivesur PTV intentará mañana confirmar su recuperación con una nueva victoria en la cancha del CV Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a domicilio ante el Pepsi Gijón ( 0-3 ) , con el que los malagueños cortaron una racha de tres derrotas seguidas , dos en la Superliga y una en la Copa Confederación .	23	Adjective
En México , un antiguo coso taurino convertido en alojamiento cinco estrellas hará las delicias de los amantes de la tauromaquia o , simplemente , de los viajeros más curiosos .	29	Adjective
Alcober promete que las mejoras concretas que el ayuntamiento lleva a cabo en la zona cambiarán el aspecto de las calles de Antoni de Capmany y Jocs Floras y su entorno inmediato .	24	Proper Name
Estudió un tiempo como seminarista y más tarde intentó en la Marina : duró poco y se marchó con el mismo uniforme que luego utilizó para pedir limosnas en la Estación Retiro de ferrocarril .	20	Adjective
Tras la toma de la ciudad en el verano del mismo año , los tercios recibieron las pagas atrasadas : 37 soldadas atrasadas desde julio de 1582 .	22	Participle
Robert M. Latimer , ( California , Estados Unidos , 14 de septiembre de 1934 -- 2 de enero de 1998 ) fue un químico nuclear estadounidense , codescubridor del elemento químico lawrencio ( junto a Albert Ghiorso , Torbjørn Sikkeland y Almon E. Larsh ) .	28	Noun
Venezuela empezará la semana próxima su participación en la eliminatoria suramericana para el Mundial del 2002 contra Ecuador y el equipo sub'23 de México tiene su mente puesta en las selecciones de Jamaica , Costa Rica y Honduras , sus rivales del preolímpico que se jugará en abril próximo en la ciudad mexicana de Guadalajara .	0	Proper Name
En un congreso de tanta unanimidad , el compromisario que se atrevió solitariamente a votar en contra de la ponencia del señor Rato es una pieza de considerable valor .	21	Noun
La necesidad de una rápida financiación fue puesta de manifiesto asimismo por el secretario general de la ONU , Kofi Annan , en su intervención ante ese órgano .	3	Determiner
Con la primera , mata a Láeg , el auriga de Cú Chulainn , rey de los aurigas .	14	Noun
Aún así , Lekunberri pudo devolver el empate al marcador con un cabezazo que se estrelló en el poste ( m.89 ) .	0	Noun
Las pérdidas significativas que sufrieron agricultores del estado en recientes cosechas debido a la falta de mano de obra está provocando que muchos siembren menos productos o , incluso , se dediquen a cosechar hortalizas que pueden ser cultivadas mayormente con maquinaria .	26	Conjunction
El municipio de Noxen se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	Noun
Esta obra se erige en la plaza mayor de Bogotá desde 1848 .	2	Pronoun
Entonces Mortimer busca ese libro en la biblioteca real , pero la Marca Amarilla se lo lleva antes .	0	Adverb
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 86.21 km ² , de la cual 84.05 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.51 % ) 2.16 km ² es agua .	30	Adjective
La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto .	1	Adjective
Icíar Bollaín reconoce que " leerlo es fácil ; decirlo , no tanto " .	0	Proper Name
La vibra que puesto por ahí con ' All the Lovers ' , y a lo que estoy volviendo , es " sentir el amor , compartir el amor " .	3	Verb
El talante abierto y predispuesto que el presidente del Parlament , Joan Rigol , ha mostrado desde el primer momento para dignificar la vida parlamentaria contrasta con el talante que sólo en dos meses de legislatura ha expresado en ocasiones reiteradas el president de la Generalitat .	45	Proper Name
Ni sus diez palacios , ni sus mil fincas , ni su condición de emperatriz del latifundio , la convierten en la representante del feudalismo .	3	Noun
La medida intenta garantizar la supervivencia de la firma , que la semana pasada se salvó de la quiebra gracias a una inversión in extremis .	17	Determiner
Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena , pero está pendiente cuál será la formulación .	5	Adjective
Rodríguez agregó que algunos expertos calculan que el precio del crudo , que actualmente supera los 33 dólares por barril , llegará a " 40 dólares " a finales de este año , pero que la OPEP hará " todo lo posible para que eso no ocurra " .	31	Noun
" Es parte de una historia de gloria que este equipo está recuperando " , agregó el dirigente , que anticipó reformas en el San Paolo , ninguna de las cuales afectará su estructura original .	5	Noun
La división de alarmas residenciales y para pymes , Protección Activa , cerró el año con 90.000 conexiones en todo el mundo , mientras que en España consiguió duplicar el número de clientes hasta alcanzar las 40.000 conexiones .	19	Determiner
La reducción de enfermedades relacionadas con el embarazo podría suponer unos 27 millones de años de vida saludable con el ahorro de unos 100 euros por año de vida saludable .	28	Noun
Así es como sus siguientes apuestas , " Girls To Chat and Boys To Bounce " , " In The Mood For Something Rude " y " Zig - Zag Walk " , terminarán con la carrera de la banda .	38	Determiner
" La confianza que tenemos tiene mucho que ver con el juego que hemos realizado últimamente y también nos da esperanzas el hecho de que el Deportivo hiciera un mal partido el pasado domingo ante el Malaga " , concluyó .	7	Conjunction
A 942 kilómetros al sur de Santiago , el Osorno se desquitó este fin de semana de la derrota que le infligió el Puerto Montt ( 1-0 ) en la primera rueda del torneo de apertura , al vencer al Huachipato , por 2-0 .	23	Proper Name
Pese a ello , el presidente iraquí , Sadam Husein , que presidió una reunión del Gobierno , rechazó la iniciativa , porque significa " el mantenimiento del embargo " .	0	Noun
La grúa Titán trabaja en el re-flotamiento de la nave , operación que no ha afectado el tránsito normal de barcos por la vía acuática , según la ACP , que el pasado 31 de diciembre asumió la administración y mantenimiento de la ruta interoceánica , en sustitución de la estadounidense Comisión del Canal de Panamá .	35	Noun
De momento , primero en Europa .	3	Adverb
Su alzado es de dos pisos compuesto , en planta baja , de vanos de medio punto , cinco en sus costados norte y este y cuatro en su frente sur , flanqueados por pilastras en su frente norte e inscritos en alfiz en sus costados este y sur .	12	Adposition
Una de las baquetas se parte y una astilla se le clava en la mano izquierda .	3	Noun
El istmo de Provincetown ( Provincetown Spit ) , es decir , la tierra al norte de High Head en North Truro , está formado por depósitos marinos de los últimos 5.000-8.000 años .	5	Proper Name
O ponemos el tema en la agenda de las prioridades políticas o dentro de unos meses volveremos a tener un enfrentamiento bélico .	15	Noun
El 5 de julio un solemne Te Deum se cantó en Orán para conmemorar la victoria .	3	Proper Name
El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital del estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes del mundo .	5	Noun
La densidad de población era de 7,99 hab . / km ² .	3	Noun
Participó en el taller de escritura que el novelista colombiano Gabriel García Márquez animaba cada año en la Escuela Internacional de Cine de San Antonio de los Baños , Cuba .	29	Proper Name
El puente de la Amistad une Mae Sot con Yawadi , y hacia el oeste la carretera nos lleva hasta las ciudades myanmas de Mawlamyine y Rangún .	24	Proper Name
Me gusta la cultura del pelotazo porque sacrifica la búsqueda de lo til en favor del cultivo de lo admirable .	14	Noun
Están remodelando el gimnasio , pero eso no debería ser excusa para las bicicletas tan malas que tienen para ciclo , una vergüenza de mantenimiento .	13	Noun
De esta forma , Boca quedó como el segundo mejor equipo de América en 2012 .	11	Adposition
Julián Ruete , durante sus siete años de presidencia , había vivido por y para el Athletic , dejando de lado su trabajo , su familia , sus amigos , su vida y en ocasiones hasta su salud .	30	Determiner
Durante el mes de diciembre tienen lugar las fiestas dedicadas a Santa Bárbara ;	11	Proper Name
Ayer , en la Comisión de Asuntos Exteriores del Senado , auguró un " serio deterioro " de las relaciones bilaterales si ambas partes no logran un acuerdo y reiteró el compromiso español de otorgar " la máxima consideración " a los gibraltareños , a cuyo ministro principal , Peter Caruana , invitó de nuevo a sumarse al diálogo .	54	Adjective
Los machos pueden llegar alcanzar los 37 cm de longitud total y 5.000 g de peso .	7	Noun
Bach , por otra parte , anunció que el grupo traslada su sede española a Tarragona y que dentro del programa de inversiones previstas ( 116.000 millones para los próximos cinco años ) han sido aprobados ya 67.000 .	26	Noun
Luego de conocer la galaxia en que se originó la humanidad , le preguntan a la " AC universal " donde está el Sol original del hombre .	23	Noun
La obra , firmada en 1945 , fue " una de las últimas que el artista tuvo en sus manos " , según Melián , quien destacó el atractivo de una pieza en la que se nota la influencia del español Pablo Picasso ( 1881-1973 ) , quien era " íntimo " de Lam .	30	Determiner
Mi guía iba evitando , precisamente , los lugares más poblados : avanzábamos por las callejas solitarias , huyendo de la gente , porque te podían rajar en mitad de una muchedumbre sin que nadie hiciera nada .	29	Adposition
El pasado 10 de abril , otros cinco pasajeros perdieron la vida al caer el autobús en el que viajaban por un terraplén de unos 40 metros en la provincia de Orense .	9	Verb
Lo cierto es que se trata de un momento bastante lejano teniendo en cuenta nuestras expectativas , y todavía nos cuesta creer como modelos tan esperados puedan llegar al mercado con versiones " obsoletas " de un sistema operativo .	26	Verb
Telefónica llegó a proponer que la adquisición de la única plataforma digital terrestre española se hiciera de forma gratuita , lo que fue rechazado por sus dueños .	18	Adjective
La mayoría de estos locales se habían inaugurado pese a no haber completado los trámites legales necesarios .	3	Determiner
Ahora falta definir detalles como la posibilidad de apelar o no la decisión final de los árbitros sobre el precio " , manifestó Neves a la prensa , mientras que fuentes de Telefónica consultadas por EFE se abstuvieron de confirmar o desmentir la información .	31	Adposition
Merece la pena ir y disfrutar de la tranquilidad	5	Verb
Ciertos efectos somáticos como eritemas , anemias , necrosis y esterilidad , entre otros , se hacen notar inmediatamente , en una clara relación causa efecto que depende de la dosis recibida .	12	Adposition
El ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping , señaló , a su vez , que el acuerdo de Rambouillet sigue siendo un buen punto de partida , aunque reconoció que , a la luz de los acontecimientos , la parte que afecta al estatuto de Kosovo puede haber cambiado .	35	Adposition
Más allá de esa frontera quizá se alcance un grado de impopularidad en el pelotón que el líder del Mapei-Clas no desea arrostrar por razones de convivencia .	2	Adposition
Sobre la concentración por la paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su " rotundo apoyo " siempre que sea " unitaria " , es decir , que HB no lleve un lema propio .	14	Pronoun
A Samuel le encantaría estar bajo las órdenes del del técnico portugués y volver al club donde se formó , el Real Madrid .	5	Adposition
A continuación , el 9 de septiembre , empezará la Semana Internacional de la Moda , que este año pondrá el acento en la moda íntima , de baño y joven .	23	Determiner
Entonces , se ve que en un descuido , la víctima logró escurrirse de debajo de la asesina fumadora , y se puso en pie intentando una huida desesperada .	28	Adjective
El tono prepotente , a veces agresivo con que se gestionaron las ambiciones españolas y la exigencia abierta de un cambalache por la moratoria de siete años que Alemania exigía en la circulación de personas envenenó el asunto .	22	Determiner
Los personajes se enfrentan a todo tipo de retos y , sobre todo , a la constante presencia de la muerte , lo que les hará aún más fuertes para sobrevivir .	17	Noun
El ejecutivo del grupo químico lamentó que el elevado coste de los servicios en España , básicamente energías y agua , deteriore la capacidad competitiva del grupo respecto a otros emplazamientos de BASF en Europa .	23	Noun
El menor coste de las licencias de telefonía móvil UMTS en España sobre otros países permitirá abrir el mercado del móvil a operadores de servicios sin red antes que en otros países europeos , dijo hoy el presidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones , José María Vázquez Quintana .	26	Noun
Como he dicho en un libro , el abominable hombre de las nieves eternas del Himalaya no es hombre sino mujer .	13	Adjective
Al final , Calvin y Rusty , así como los otros novatos , son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades , mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad , llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella .	24	Pronoun
" En esos años trabajaba en el peronismo de base en Rió Cuarto , que tenía un programa de alfabetización en barrios carenciados " .	14	Conjunction
En cuanto a la moción de censura presentada por los socialistas en el País Vasco , Frutos aseguró que estaría dispuesto a apoyarla " siempre que el acuerdo para gobernar se pactara entre ambos grupos " y destacó que " cuando no hay otra alternativa se deben convocar elecciones " .	28	Adposition
Tanto si comes de raciones como de menú , todo muy bueno , especialmente el jamón .	5	Conjunction
Hay que reconocer , sin embargo , que el ejemplo de los famosos adoptando hijos ha creado escuela , algo de lo que se beneficiarán algunos niños que andan en busca de padres , aunque sean de los que no salen en las revistas .	9	Noun
En el tercero se reúnen unas 60 instantáneas sobre los acontecimientos más importantes del siglo .	2	Adjective
En la última semana , el mercado internacional del grano ha registrado súbitas alzas y bajas , consecuencia de la precaria información que se tiene sobre los daños reales ocasionados en las plantaciones de Brasil , en especial en las del Estado de Minas Gerais , que produce cerca de la mitad del café de este país .	7	Adjective
La playa de Llolleo es de arenas grises arrastradas por el río Maipo .	2	Adposition
Igualmente , y por ser un evento cuyo organizador oficial no era ya TVE , sino el Ministerio de Educación y Ciencia , la fase eliminatoria tuvo lugar entre cantantes y grupos seleccionados por colegios de Educación General Básica ( E.G.B. ) .	37	Proper Name
Mi marido ha estado en esta clínica de rehabilitación por una lesión en un brazo y la verdad que quedó muy contento , te dan cita enseguida y además puedes adaptarla perfectamente a tus posibilidades .	17	Noun
El político socialcristiano cree , sin embargo , que hay que poner límites a la ampliación , y defiende que no se incluya a Turquía , porque Europa acabaría lindando con Irak e Irán , y que se puede asimilar Ucrania pero no Rusia .	9	Verb
El vacío en las ventosas o por medio de un poco de estopa o de papel que se inflama en el reservorio a fln de enrarecer el aire que contiene o bien sirviéndose para este objeto ya de la llama de una bujía , ya de una lámpara de alcohol .	33	Adposition
El nuevo titular del Departamento de Operaciones atenderá también problemas relacionados con el arbitraje , la programación y el calendario , y tendrá que informar de sus actividades a la oficina de Russ Granik , asistente del comisionado de la NBA , David Stern .	4	Proper Name
Una imitación de estas características es la que debió causar la gran epidemia gripal el año 1918 , durante la cual murieron más de veinte millones de personas .	10	Determiner
La vista trasera es la vista en la que el jugador puede ver la parte trasera de su Custom Robo .	5	Noun
Durante la temporada promedió 5 puntos y 2.4 rebotes .	8	Noun
Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética .	8	Pronoun
Durante la cena se sirven todos los chacinados que los productores rurales de la localidad producen de manera artesanal y que luego de la fiesta comienzan a comercializar .	1	Determiner
De los 243 habitantes , el municipio de Lyon estaba compuesto por el 97.12 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.23 % eran amerindios , el 0.41 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.82 % eran de otras razas y el 0.41 % pertenecían a dos o más razas .	21	Noun
Los socialistas , según se desprende de las palabras de su secretario general , juzgan que dar portazo al PNV , como hace Aznar , puede no ser el mejor modo de recomponer la unidad democrática .	4	Pronoun
Finalmente , Algalarrondo pronostica que cualquier gobierno , " de derecha o de izquierda " , que decida enfrentar el delito chocará contra el " partido de los derechos humanos " .	9	Adposition
El Concilio de Letrán lo prohibió en 1215 y , al robustecerse el poder público por los códigos civiles , los monarcas adoptaron medidas contra él .	15	Adposition
Es mejor el atardecer que el amanecer y son mis amigos ahora los que ven en la oscuridad : los gatos y los búhos .	4	Conjunction
Condenada reina Ana ( en inglés Doomed Queen Anne ) es una novela histórica de la escritora Carolyn Meyer perteneciente a la saga " Serie Real " , que incluye María , María la sanguinaria , Paciencia , princesa Catalina o Cuidado , princesa Isabel .	32	Proper Name
El postmodernismo se dice que está anunciado por el regreso de " el ingenio , el ornamento y la referencia " de la arquitectura , en respuesta al formalismo causado por el Estilo Internacional del modernismo .	22	Determiner
Detrás de este enfrentamiento están los subsidios concedidos a las respectivas empresas aeronáuticas , la brasileña Embraer , la cuarta del mundo , y la canadiense Bombardier , la tercera después de Airbus y Boeing , especializadas en aviones de pequeño recorrido y dimensión mediana .	29	Adjective
Solamente se producirían 200 000 copias , pero Sakaguchi rogó a la compañía para hacer 400 000 y ayudar a crear una secuela , a lo que accedieron .	16	Numeral
En macroeconomía , la estabilidad económica se refiere a toda situación caracterizada por la ausencia de grandes variaciones en el nivel de producción , renta y empleo , junto con poca o nula inflación ( variación de precios ) .	20	Noun
Correos ha previsto una subida media de sus tarifas del 4,7% para el 2000 , que le reportará unos ingresos de unos 10.000 millones de pesetas .	3	Determiner
Se podían ver miles de fotografías sobre Nueva York en Moscú y viceversa .	4	Adposition
Luego viene la dignificación del trabajo , el proceso por medio del cual el trabajo se transforma gradualmente de una maldición en una bendición .	14	Noun
Este tramo constituye la primera fase de la ampliación de la línea 1 del TRAM , parte de la Estación Central de Alicante , que gozará en un futuro de conexión intermodal con la Estación Intermodal de Ferrocarriles que ADIF tiene en proyecto .	9	Adposition
El origen de este Municipio es desconocido al igual que el de los otros pueblos mixes , aunque existen tres teorías del origen de los mixes : Una Inca del Perú , otra Europea y otra Olmeca .	11	Adposition
Los cubos de bloqueo , también conocidos como cubos de rueda libre , son un accesorio instalado en muchos vehículos de tracción en las cuatro ruedas que permite que las ruedas delanteras sean desconectadas de los palieres delanteros .	9	Adposition
A partir de ahí , los locales se adueñaron de las acciones , con un excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quienes no supieron definir bien ante la meta de Nelson Patiño .	11	Noun
Pero la desagregación por el escurrimiento es una acción dirigida que actúa sobre una pequeña parte de terreno en el cual éste se concentra con velocidades erosivas .	16	Adposition
Las derrotas de Fernando Vicente y Jacobo Díaz en los partidos de primera ronda del torneo de Stuttgart disputados hoy , sumadas a la eliminación de Francisco Clavet en la jornada anterior , han dejado a la competición sin representantes españoles .	22	Adposition
El entrenador del Celta , Víctor Fernández , se quejó , especialmente , por la expulsión de Pablo Coira en el minuto 41 , lo cual influyó decisivamente en la suerte del partido , dijo .	15	Noun
Cuando Chibana lo descubrió , 40 años después de que hubiese sucedido , decidió quemar la bandera de cuando todo eso .	18	Conjunction
" No creo que nadie vaya a obligar a los pensionistas a devolver el dinero " , ironizó .	9	Determiner
Esta semana fueron detenidas en Bermeo dos mujeres bolivianas de 25 y 19 años que desempeñaron el papel de madres correo .	4	Adposition
Otras características principales incluyen : WiFi , HSPA , VoIP con HD Voice , una cámara de 5,0 megapíxeles con flash , navegador WebKit de código abierto , Flash Lite 3.0 , Bluetooth 2.1 + EDR y MIDP Java 2.1 con otros APIs de Java .	20	Noun
McCormack asegura que sintió su piel como la de un « cerdo asado , crujiente por fuera pero suave por dentro » .	12	Adjective
La Agencia Estatal de Meteorología ( Aemet ) mantiene este lunes la alerta naranja y prevé que las temperaturas máximas se sitúen en torno a 37 grados en medianías y zonas altas orientadas al sur de las islas de mayor relieve .	39	Adjective
El estadounidense Jhon Abner Floyd , muy gris en la primera mitad , comenzó a brillar en los dos cuartos finales y mantuvo dentro del partido a un Guadalajara claramente inferior bajo los aros , donde capturó 20 rebotes por 35 del Bilbao Basket .	35	Pronoun
Además , apuntó que la operadora no descarta establecer acuerdos contactos con empresas y con compañías de cruceros para fomentar el uso de la línea Madrid - Valencia .	20	Determiner
Las criaturas tienen un ADN digital , y sus genes están hechos a base de ristras de bits o unidades de información .	1	Noun
En general la cobertura académica de la población infantil es buena y creciente .	8	Adjective
" Hacer nuestro trabajo , tan alejados de los grandes mercados , es un alarde de voluntarismo ; así que , después de tanto tiempo intentando hacer muchas cosas , y de hacerlas bien , si no tenemos ventajas competitivas , no queda más remedio que estar donde está el gran consumo " , apuntó .	16	Noun
El equipo mexicano , jugara contra las selecciones de Argentina , Corea del Norte e Inglaterra respectivamente , los dos primeros juegos se daran en el Estadio Atanasio Girardot y el tercer juego sera en el Estadio Olímpico Jaime Morón León .	18	Determiner
A partir de 1991 se realizan paralelamente y en el mismo lugar .	3	Numeral
De los 153 habitantes , Monmouth estaba compuesto por el 98.04 % blancos , el 0.65 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.65 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.65 % pertenecían a dos o más razas .	35	Verb
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	0	Determiner
Antes el Depor iba a ser campeón casi de calle y hace dos días todos le dejaban fuera .	17	Adverb
Don Felipe hizo hincapié en que , " el intercambio de ideas es en nuestros días más importante que en pasadas etapas de globalización " , al estimar que lo que lo hace diferente en este caso es la acelerada velocidad del cambio .	28	Conjunction
La operación está sujeta a ciertas " condiciones suspensivas " , como la obtención de autorizaciones administrativas de acuerdo con el contrato de concesión y con la ley de defensa de la competencia , y a otros requisitos como la confirmación de los vendedores que deberá ser emitida antes del 10 de octubre próximo .	12	Determiner
Con anterioridad a la celebración del XIX Centenario de la fundación de León celebrado solemnemente en junio de 1968 las estelas o lápidas fueron extraídas de los muros que las custodiaban y llevadas para la capital del antiguo reino , las cuales pueden hoy día ser visitadas en el museo románico de San Isidoro .	26	Determiner
La clave es la humildad " , apuntó .	7	Verb
El relato más completo lo proporciona Plutarco , según el cual los persas habían echado anclas en la desembocadura del Eurimedonte esperando la llegada de 80 naves fenicias procedentes de Chipre .	13	Verb
La naturaleza nos ha dotado de los componentes imprescindibles para la fabricación del elemento blanco : el aire y el agua .	4	Verb
El artículo 557 del Código Penal define como desórdenes públicos la acción de aquellos que " ... actuando en grupo , y con el fin de atentar contra la paz pública , alteren el orden público , causando lesiones a las personas , produciendo daños en las propiedades ... " .	18	Adposition
Dotar al Parlament de mayores condiciones logísticas para trabajar significa dotarlo también de mayores condiciones políticas para que sea más ágil y más activo en lo que debe ser su función .	22	Adverb
En marzo de 1993 se encargó de una oficina en un pueblecito y desde hace unos meses se encuentra en la ciudad sajona .	2	Adposition
En sus seis temporadas como españolista , Toni no defendió la portería justo en las dos veces en la que el equipo blanquiazul consiguió derrotar al Barcelona .	13	Adposition
La comparación con los brazos C y D nos dirá el grado de eficacia respecto a lo ya conocido .	9	Verb
22 de junio . - Barak salva su Gobierno al aceptar las exigencias del Shas , entre ellas fondos adicionales para la red educativa religiosa del partido ultraortodoxo , cuyos cuatro ministros dimisionarios vuelven a la coalición .	34	Adposition
Fernández Diaz ha anunciado que su formación seguirá " en la línea de explicar lo que ha conseguido en los últimos cuatro años " y ha advertido de que el PP es la única fuerza política que cuenta con la credibilidad de su actuación en la pasada legislatura .	36	Pronoun
Los demócratas acusan al gobernador de orquestar la convocatoria de la sesión especial del Legislativo de Florida que comenzará hoy con el propósito de seleccionar los delegados presidenciales del estado .	5	Adposition
Los dos grupos se han comprometido a vender sus filiales de química industrial para concentrarse en negocios más rentables .	15	Adposition
La calle que aparece en el mapa como " calle 182 " es realmente Calle Río Alagón que es donde está ubicada la Asociación Provincial de Autoescuelas de Castellón donde se imparten los Cursos de Recuperación de Puntos .	21	Participle
La ofensiva etarra anima al Gobierno a seguir criminalizando al PNV , mientras el PSOE intenta mediar cara a futuros pactos .	12	Conjunction
El piloto italiano y campeón de Europa de 1999 Enrico Bertone gestiona su participación , como también lo hacen Bert Jong ( Holanda ) , Erik Weber ( Alemania ) , los hermanos Jasen y Dilian Popov ( Bulgaria ) , Ian Greer y Mikel Pattison ( Inglaterra ) y Tosm Monsem ( Noruega ) .	28	Proper Name
Había sido tomado de Aksum por el Ejército italiano durante la ocupación italiana de Etiopía en 1937 .	8	Adjective
Como hacía buen tiempo decidió salir .	3	Noun
El científico reiteró ayer que se podría haber evitado el positivo de Mühlegg con un control previo en España .	18	Proper Name
La serie tiene como protagonista a una patóloga forense , que en la resolución de los crímenes va más allá de lo que permiten las investigaciones policiales .	0	Determiner
Asimismo , el secretario provincial de la Unión de Agricultores y Ganaderos , UAGA-COAG , Eduardo López , destaca que " aquí está el colectivo más joven y mejor preparado del campo europeo y no tenemos miedo , siempre que se haga razonablemente , a armonizar a la baja la presencia de residuos " .	25	Adverb
El monte Cildá es una montaña con una altitud máxima de 975 msnm , dividida en dos mesetas , una a 920 msnm y la superior a 950 msnm .	16	Numeral
En el caso de los cuerpos policiales su objetivo es usar la fuerza de forma controlada para imponer el orden y hacer cumplir la legislación .	1	Determiner
El presidente de AMEDEC , Arturo Lomelí , advirtió de que " el consumo excesivo de granulados causa el llamado 'síndrome del restaurante chino' , que se caracteriza por una tensión de los músculos de cara y cuello , acompañado de dolor de cabeza , náuseas y vahído " .	29	Determiner
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 55,125 , y los ingresos medios por familia eran $ 65,795 .	28	Numeral
En cambio , si el acoplamiento es de segundo orden ( indirecto ) , esto resulta en un desdoblamiento a campo nulo , una diferencia de energía entre niveles magnéticos , en ausencia de campo magnético externo .	24	Noun
Por si no te suena de nada , Tegra es un procesador gráfico de reducido tamaño bastante potente , por ejemplo el estupendo Zune HD lleva esta GPU y es capaz de reproducir vídeo en 720p sin problemas .	20	Noun
Porque Rosa Regás , para los chicos de mi generación , era la editora catalana y la novia de Benet .	12	Determiner
También es corredor de muchas de ellas , desde hace algo más de 20 años .	5	Adposition
La empresa constructora del inmueble donde se produjo el accidente está registrada en la localidad alicantina de Castalla .	16	Adposition
Gore , vicepresidente de EEUU , apareció en la convención demócrata de Los Angeles ( California ) al acudir al estrado para abrazar a su hija Karenna , de 27 años , que había sido la encargada de presentar la propuesta del Partido Demócrata .	26	Proper Name
La presencia de Media Park en Latinoamérica vendrá apoyada principalmente por Telefónica , si bien la productora cuenta entre sus accionistas con Iberdrola , compañía eléctrica que también cuenta con implantación en la zona .	9	Adverb
Salvador Romaní , presidente de la anticastrista Junta Patriótica Cubana , señaló que el asilo fue solicitado por " varios médicos " y confirmó que ha pedido al ministro venezolano de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , que apruebe esas peticiones .	17	Adposition
Las ventas del grupo aumentaron un 16,8 por ciento , con lo que la facturación alcanzó los 113.363 millones de pesetas , y el beneficio antes de impuestos ascendió a 6.826 millones de pesetas , un 12,6 por ciento más que en el ejercicio anterior .	2	Adposition
Y , en la mesa , se acabó eso de usar los palillos una sola vez y tirarlos .	6	Pronoun
Se trata , pues , de modificar los potenciales redox de dador y aceptor para modular el grado de transferencia de carga , y con este propósito se ha sintetizado un considerable número de moléculas dadoras y aceptoras con estructuras - diseñadas - para lograr mejores CTC conductores .	21	Noun
" En los links - campos de golf naturales - no me encuentro muy a gusto jugando , porque son campos para jugadoras de fuerza , y hasta ahora no se me han dado bien , pero confío en mantener la buena línea de juego que he mantenido hasta ahora " , señaló Carriedo .	42	Noun
Cumplido su sueño de ganar al Barcelona , Toni tiene por delante nuevos alicientes en esta temporada , como contribuir a permanecer en Primera , jugar la final de la Copa del Rey ante el Espanyol e ir a la Eurocopa , aunque sea como tercer portero .	36	Conjunction
Por otro lado , ambos dirigentes se refirieron a la reciente detención en Cuba de varios disidentes que se habían entrevistado con el presidente del Gobierno José María Aznar con motivo de la celebración en la isla de la Cumbre Iberoamericana .	31	Adposition
Fischer contestó defendiendo las medidas adoptadas por la Unión Europea para " demostrar su gran preocupación por los acontecimientos en Austria " y recalcó que la UE no podía contemplar lo que ocurría al otro lado de los Alpes sin reaccionar .	3	Determiner
Los catalanes dominaron en las disciplinas alpinas , con Núria Moga y Jordi Font como grandes triunfadores , mientras que los vascos lo hicieron en half pipe con Agurtxane Otegui e Iker Fernández .	24	Adposition
Pero Ronaldo retornó a la concentración en un helicóptero , pasó literalmente volando sobre la Aduana y con ello habría burlado la fiscalización oficial al límite de compras de 500 dólares que rige para los brasileños que regresan al país .	32	Verb
El padre de Katherine , un hombre déspota , odiado por sus sirvientes , ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse , pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios , en especial por Kisna .	41	Adposition
El presidente en funciones salía entonces ( antiguamente quiero decir ) en televisión y hablaba de " un gobierno socialcomunista " y , después de anunciarnos los peores males si tal cosa salía adelante , nos tranquilizaba diciendo que " por fortuna hay más centristas que comunistas " .	40	Adposition
Abachidze , en cambio , prefiere poner el acento en la corrupción e intenta aglutinar el voto de los descontentos con las reformas , que al igual que en la mayoría de las exrepúblicas soviéticas , no han traído a Georgia la prosperidad esperada .	9	Adposition
Varios miles de árabes e indios ( entre 5.000 -- 12.000 zanzibaríes de ascendencia árabe e india , aunque las estimaciones varían de menos de 1.000 hasta 20.000 según las fuentes ) fueron asesinados , varios miles más fueron detenidos o expulsados y sus propiedades confiscadas o destruidas .	25	Numeral
Rocío Jurado , además , estrena nueva imagen , tal como explica en Lecturas .	11	Verb
En cualquier caso algo que está fuera del campo de la ciencia y de la investigación científica .	5	Verb
Por ello se espera que empiece a calentar motores para la consulta inmediatamente , al negociar con Ottawa sobre la unión social , el pacto de las provincias canadienses para restringir los poderes centrales en áreas de jurisdicción provincial .	35	Noun
Después de dos rondas de negociaciones en la base militar norteamericana de Bolling , en los alrededores de Washington , ambas partes decidieron intensificar el diálogo .	25	Noun
La alarma se hizo más patente cuando se anunció que las regiones más afectadas esta vez habían sido Rancagua , Valparaíso y Santiago , y que había una alarma de tsunami que abarcada el borde costero de siete regiones del territorio nacional .	29	Adposition
Las ciudades de toda la Antigua Grecia honoraban los sitios donde " jóvenes mancebos se levantaban y echaban agua sobre sus cuerpos . "	14	Pronoun
El conseller Artur Mas lamentó ayer mismo haber tenido que votar en contra del decreto , que también incluía otras medidas aceptadas por CiU , como la liberalización de los sectores energéticos .	0	Determiner
En una rueda de prensa ofrecida hoy , Azarmi criticó al Consejo de Guardianes por retrasar la difusión oficial de los resultados , que se hará el jueves por la tarde , y negó que se hayan producido irregularidades o fraudes en el proceso electoral .	6	Adverb
La Copa Venezuela es un torneo futbolístico por eliminación directa que se disputa anualmente entre los mejores clubes de Venezuela .	0	Determiner
" Aún quedan bastantes jornadas como para estar a la expectativa , cuando estemos mas cerca final ya veremos .	15	Adverb
" Es que el cuchillo afectó el corazón del del niño y le provocó la muerte en forma casi instantánea " , dijo el vocero policial consultado .	5	Verb
Ella misma estaba sorprendida de su obediencia .	5	Determiner
Una acción supuestamente liberadora que consiste en decir en público qué famosos son gays o lesbianas y se lo callan .	11	Noun
Los ministros de Trabajo de la UE acordaron no seguir fomentando las jubilaciones anticipadas por sus altos costes laborales y sociales .	17	Noun
Según el censo de 2010 , había 37 personas residiendo en Moquino .	3	Adposition
Empapaban en la sangre trozos de paño , recogían la tierra santificada , se llevaban pedazos de los hábitos y kimonos de los mártires .	11	Participle
En ellas , las compañías presentan sus últimas novedades y realizan demostraciones de producto pues disponen del espacio y el tiempo suficiente para ello .	1	Pronoun
A mediados de año repitió el papel de Bella en La Saga Crepúsculo : Eclipse .	3	Noun
La ciudad parece haber sido abandonado alrededor de 150 a 200 d.C. después de la erupción de un volcán cercano , Xitle , a pesar de que el territorio fue reocupado en una fecha muy posterior .	28	Noun
Hay veces que el cuerpo nos engaña por el puro placer de engañarnos .	4	Noun
Proclamó en nombre del rey el carácter oficial de la bandera y lengua catalana , " símbolos " de la personalidad histórica nacional de Cataluña , según escribió el mismo Güell .	23	Adposition
Tras su muerte , su labor misionera influyó en el desarrollo de la Compañía de María , convertida en la congregación de los Padres Montfortinos , y en la Congrégation enseignante des Frères du Saint - Esprit , posteriormente conocida como Hermanos de San Gabriel .	43	Proper Name
11 de junio . - Barak acepta no destituir a los ministros del Shas que votaron contra él .	12	Adposition
Rodríguez Ibarra excusó no haber estado en la manifestación de San Sebastián porque " tenía que elegir y elegí estar en el sitio donde creí que debía estar que es aquí , con los extremeños que viven en Madrid , y porque sobran manifestaciones " .	37	Adposition
Las desventuras que un pasajero del Turbocat , Joel Manrique , comenzó a narrar a este diario el pasado Martes se convirtieron ayer en una odisea .	9	Proper Name
Señalé que se estimaba que entre diferentes grupos había cerca de 20.000 armas .	8	Verb
Más tarde escribiría en revistas de su especialidad , como la Revista de Archivos , Bibliotecas y Museos ( 1897-1899 ) y el Boletín de la Real Academia de la Historia .	1	Adverb
Los malos eran los de las fondas lúgubres del puerto , donde lo mismo se comía como un rey o se moría de repente en la mesa frente a un plato de rata con girasoles , y de las cuales se sospechaba que no eran sino mamparas de la trata de blancas y el tráfico de todo .	12	Determiner
Esa será la exigencia de IU , pero , mientras tanto , algunos diputados socialistas se quejan de que el Gobierno haya perdido la ocasión de forzar la mano al PP cuando ha tocado cubrir la vacante de Abel Matutes en la Comisión de la Unión Europea .	31	Conjunction
Lo importante en unos Juegos Olímpicos es conseguir una medalla " , dijo Costa , y aseguró que repetiría " dos mil veces " la experiencia de participar en unos Juegos .	30	Proper Name
Para 1997 , la experiencia acumulada lleva al MEF a realizar una profunda autoevaluación , poniendo el acento en la búsqueda de una nueva manera de interpretar los aspectos sociales de la ciencia .	11	Determiner
Cierta idea metafísica del trabajo como ley suprema triunfa incluso en las largas hileras de vehículos que , parachoques contra parachoques , vuelven tras el fin de semana .	6	Noun
Ibarretxe se mostró muy crítico con todos los partidos , incluido el suyo .	8	Noun
El aplazamiento de los comicios fue recomendado además por la misión de observadores electorales de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , para poder probar el programa informático de conteo de votos que se usará en la nueva elección .	19	Proper Name
Por su parte , Pablo de Castro ha sido el único procesado que ha contestado a las preguntas de la acusación particular porque el resto de imputados se han acogido a su derecho de no contestarle .	35	Pronoun
Colombia , que se disputa con Vietnam el segundo puesto como productor de grano después de Brasil , tradicionalmente ha vendido al exterior café verde y algunas cantidades a granel de liofilizado ( soluble ) a comercializadores , que lo usan en máquinas expendedoras de la bebida .	46	Noun
Un convoy del metro de Madrid recorrió tres estaciones sin parar y sin su conductor a bordo .	8	Noun
Según el candidato nacionalista , en la próxima legislatura CiU variará su estrategia , y el objetivo de la gobernabilidad que le llevó a apoyar al PSOE en 1993 y al PP en 1996 .	26	Proper Name
Además , el organismo federativo ha impuesto una multa de 30.000 pesetas al club fuengiroleño y ha sancionado con quince partidos de suspensión a dos jugadores del conjunto local , José Antonio González Mérida y Rafael Cortés Trujillo , por su supuesta participación en las agresiones sufridas por los futbolistas del equipo veleño .	27	Noun
Pero ¿ no creen que el cambio debería haberse haberse efectuado en otras fechas y no en plena campaña navideña ? .	2	Adverb
Heleno consideró retirarse del fútbol , pero su mala situación económica producto de sus excesos con el alcohol , las drogas y el juego , le obligaron a buscar un nuevo equipo .	15	Adposition
De lo contrario , el proceso es suspendido hasta que otro proceso libere recursos suficientes .	7	Participle
Para materializar todos estos objetivos se constituirá un comité ejecutivo , presidido por el conseller de Política Territorial , Pere Macias , y en el que habrá dos vocales en representación de los municipios portuarios .	11	Adjective
" Los griegos son complicados en su campo por la presión de su afición , pero todos los que hemos jugado contra ellos hemos comprobado que bajan mucho su rendimiento cuando juegan fuera de casa .	27	Adverb
La operación está sujeta a ciertas " condiciones suspensivas " , como la obtención de autorizaciones administrativas de acuerdo con el contrato de concesión y con la ley de defensa de la competencia , y a otros requisitos como la confirmación de los vendedores que deberá ser emitida antes del 10 de octubre próximo .	0	Determiner
Ahora que sabemos que no existe el éter en el espacio insondable debíamos cambiar el nombre a la eternidad .	13	Verb
Tras la muerte de éste en 1536 , Enrique le sucedió en ambos títulos sin llegar a gobernar en Bretaña , dado que su padre era el usufructuario .	19	Proper Name
Movistar no quiere que los grupos de música que empiezan se queden en el camino por falta de medios y de oportunidades .	3	Conjunction
El verano de la temporada 2008-09 durante el " mercato " la Juve , el Udinese y Paolucci acordaron una nueva cesión , esta vez al Catania , en Sicilia .	7	Determiner
Consiguió el título Continental de las Américas en un combate realizado en la capital de Córdoba en 2003 .	13	Noun
Tras la guerra civil la población de Andújar era de unos 18.000 habitantes .	7	Proper Name
Tampoco hay que recordar que en un año tan académico , ellas se han llevado el gato al agua bailando lo peor que sabían , riéndose a la cara de tanta pretendida profesionalidad .	1	Verb
¡ Qué bonito habría sido que el príncipe se cortase las suyas y se lanzase al mar por amor ! - - .	5	Conjunction
OpenGL ES ( OpenGL for Embedded Systems ) es una variante simplificada de la API gráfica OpenGL diseñada para dispositivos integrados tales como teléfonos móviles , PDAs y consolas de videojuegos .	11	Participle
Quizá el novelista de ZZCiudad sonó a su criatura - - al menos en un principio - - como una caricatura más jocosa que educativa ; pero lo cierto es que aumentó el mundo con otro complejo y ambiguo símbolo , con el retrato de un anhelo .	1	Determiner
Eso explicaría también la falta de teléfono o domicilio de contacto .	2	Adverb
Se encuentra restringido en las selvas de montaña de la intersección entre Venezuela , Guyana y Brasil .	5	Noun
Entre las pechinas , las claves se decoran por mascarones o rostros y sirven de transición al casquete oval de la cúpula .	12	Conjunction
Los padres adoptivos habían pagado el viaje de la joven , costeado el parto , que requirió cesárea en una clínica bilbaína , y entregado 400.000 pesetas en metálico .	15	Pronoun
La estrategia con la línea de modelos pequeños y medianos de Rover " no ha conducido al éxito " , razón por la que BMW ha decidido desvincularse de su filial , tras analizar que no quedaba " otra alternativa viable " , agregó el presidente .	21	Adposition
Fuentes diplomáticas indicaron hoy , viernes , que la presidencia de turno " presionará " a estos dos países para que hagan posible la adopción , el próximo viernes , por los ministros de Finanzas de la UE de la directiva revisada .	30	Adposition
La Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones ha otorgado , en su última reunión , licencias de telecomunicaciones tipo C para el suministro de conmutación datos por paquetes y circuitos a Unión Fenosa y a la filial de El Corte Inglés , Telecor .	18	Noun
" Según toda probabilidad , Al Qaeda está detrás de este atentado trágico destinado a sabotear la seguridad de Pakistán " , declaró el viernes el portavoz del ministerio pakistaní del Interior Javed Cheema .	26	Noun
Alfonso no renunció a sus derechos , ya que Ramón Berenguer IV de Provenza regía el condado únicamente como delegado de su hermano .	22	Noun
No sé a quién se le ocurrió ni en que tertulia nocturna lo escuchamos , pero entendemos que para alguien que nunca haya visto u oído a Mercyless podría servir como punto de partida para saber por donde van los tiros .	9	Determiner
Curiosamente , Rivaldo se ha perdido los tres duelos de esta temporada con el Valencia ( la derrota en la Supercopa y el 3-1 de Mestalla ) , pero no alberga sentimientos de revancha .	24	Adposition
Una noche se corrió la voz de que iban a atacar .	0	Determiner
Con fecha 13 de mayo de 1999 , se le declaró Bien Cultural con la categoría de Monumento de bienes de Interés Cultural de la Comunidad Autónoma del País Vasco .	16	Adposition
Los esmodicinos ( Smodicini ) son una tribu de coleópteros crisomeloideos de la familia Cerambycidae .	13	Noun
A las 17.30 horas el índice estadounidense Dow Jones ganaba un 0,71 por ciento y las principales bolsas europeas también cerraron con subidas , siendo la del mercado de Fráncfort el que más ganó , un 2,35 por ciento ; seguido de Londres , con un 1,03 por ciento , mientras que París avanzaba un 0,74 por ciento .	53	Verb
Pero Germán de Granda es un hombre apasionado y , por tanto , ingenuo .	8	Conjunction
En este contexto , llamó a la reflexión de los mayores para que insten a los chicos a desarrollar actividades que tiendan a mejorar su capacidad cultural , intelectual y física .	10	Noun
El LP fue certificado oro por la RIAA el 3 de mayo de 1971 .	6	Determiner
En mayo de 2004 , tras la victoria del del Partido Socialista , fue elegido Director General del Centro D. José Álvarez Junco , Catedrático de Historia del Pensamiento y los Movimientos Políticos y Sociales de la Facultad de Ciencias Políticas y Sociología de la Universidad Complutense de Madrid .	27	Determiner
John Allan , el mencionado primer conductor de la locomotora La Porteña , condujo este lúgubre tren y falleció víctima de la epidemia a los 36 años .	5	Adjective
Mientras tanto , el principal índice de la Bolsa de París , el CAC-40 , abrió la sesión de hoy con una fuerte bajada del 2,38 por ciento a 6.105 puntos , una tendencia que continuó a lo largo de gran parte de la sesión , aunque se enjugaron un tanto las pérdidas .	18	Adposition
Muchos rotadores de Faraday y aisladores son ajustables mediante la variación del grado en que se inserta la varilla activa TGG en el campo magnético del dispositivo .	20	Proper Name
Sobre todo , el debate es recordado a día de hoy por el exaltado intercambio de palabras entre el Obispo Wilberforce y Thomas Henry Huxley , donde este supuestamente le preguntó a Huxley que si creía que el ser humano descendía de los simios , en su caso particular ¿ descendía por parte de madre o por parte de padre ?	56	Adposition
Varios grupos folclóricos , algunos con los largos cuernos alpinos de madera , entonaron sucesivamente canciones en honor del homenajeado , para quien había sido preparada como tarta de cumpleaños un gigantesco " Apfelstrudel " ( hojaldre de manzana ) de 50 metros de largo .	8	Noun
Sin embargo , vive obsesionado con otro jugador , Larry Elliot ( Renaud Verley ) , mujeriego , pero galante , que con distintas identidades va de ciudad en ciudad y de país en país seduciendo mujeres para después abandonarlas .	5	Adposition
Publicó un libro de memorias en 1990 , Para início de conversa , en colaboración con Abrão Slavutzky .	16	Proper Name
Rato anunció que el Servicio de Defensa de la Competencia , dependiente del Ministerio de Economía y Hacienda , ha abierto un expediente informativo para determinar si la alianza BBVA-Telefónica cumple las normas del libre mercado y no perjudica a los consumidores , especialmente en los sectores del cable e internet .	46	Noun
" Nadie debe concebir otra posibilidad , para Aragón y para España , que no sea la de una Teruel dinámica y pujante " , afirmó hoy en el ayuntamiento de la capital turolense dentro del mensaje de ánimo que dirigió a los habitantes de esta provincia .	42	Determiner
Siempre fuimos los más reservados , los menos locos .	3	Adverb
Unos años después , emergió una lucha por el poder entre el mánager del club Alex Ferguson y sus compañeros de carreras de caballos John Magnier y J. P. McManus , quienes gradualmente se fueron convirtiendo en los principales accionistas .	31	Pronoun
Con la llegada de maquinaria ( martillos hidráulicos y compresores ) , la perforación manual dejó de ser necesaria en las canteras y minas .	3	Adposition
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo , como ciertas verduras , o embutidos , pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes .	23	Adverb
Actualmente se encuentran terminados y habitados 3 bloques de viviendas , otro está finalizado a la espera de ser ocupado y otros dos más están en fase de construcción .	26	Noun
Consideran que estas compañías aéreas de manera se han puesto de acuerdo en reducir la comisión , " en un esfuerzo concertado para eliminar las agencias de viajes , la competencia y la libertad de escoger del usuario en los puntos de venta " .	6	Noun
El rotativo británico The Times y las agencias Associated Press y France Presse informaron de los sucesos , aunque no le dedicaron excesivo espacio y el tratamiento no fue sensacionalista .	14	Adposition
En Catalunya , el Govern y la oposición han entrado en una dinámica de ver quién ofrece mayores subvenciones a las familias y escuelas de infancia ( de 0 a 3 años ) , intervenciones en las que la Generalitat , por cierto , tiene un déficit considerable .	9	Verb
Los historiadores consideran a Pío IX como un Papa popular y controvertido .	7	Determiner
El lago Manyas o lago Kuş ( en turco Manyas Gölü oKuş Gölü , que significa el « lago del Pájaro » ) es un lago en el oeste de Turquía , ubicado en la región de Balıkesir .	0	Determiner
También aludió a la " mala gestión " de la entidad pública Saturno , a la que acusó de intentar engañar a la Audiencia de Cuentas cuando este órgano llevo a cabo una auditoría de la misma .	22	Determiner
La representante de Perú ante la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Beatriz Ramacciotti , aseguró hoy que en la reunión del Consejo Permanente prevaleció el " principio de no intervención " ante la crisis electoral peruana .	25	Proper Name
Asimismo , el secretario provincial de la Unión de Agricultores y Ganaderos , UAGA-COAG , Eduardo López , destaca que " aquí está el colectivo más joven y mejor preparado del campo europeo y no tenemos miedo , siempre que se haga razonablemente , a armonizar a la baja la presencia de residuos " .	52	Noun
El hotel ha reabierto sus puertas recientemente , erigiéndose erigiéndose como el nuevo icono de la elegancia tropical en la isla y un oasis perfecto para los que quieran disfrutar de la Naturaleza , la playa , el lujo y el confort en un viaje especial .	32	Noun
Lily se da cuenta de que no quiere ser una artista lejos de Nueva York , regresa a la ciudad y retoma su relación con Marshall .	20	Conjunction
Por su posición , la cisterna alta requiere menos cantidad de agua para funcionar .	12	Adposition
Algo interesante : al terminar todos recogen sus pertenencias dejan el parque perfectamente limpio .	8	Noun
Tened en cuenta que el autobus pasa por la frontera de Suiza y Francia , y de vez en cuando suben a controlar los pasaportes en el Bus en el puesto de Frontera .	3	Conjunction
Habitantes de varias localidades serranas de Córdoba , provincia del centro del país , dijeron que sintieron también el temblor , en especial los moradores de edificios de altura , que salieron a las calles por varios minutos .	4	Adjective
Más tarde la invasión de los bárbaros introdujo el denominado - duelo judiciario - o juicio de Dios durante la Edad Media , época en que los nobles y hombres libres lo utilizaron como procedimiento para zanjar sus diferencias .	2	Determiner
Los muertos del sistema monetario : 20 mineros fallecieron encerrados en una mina de carbón en Colombia .	11	Determiner
He quedado muy contenta con el resultado y os animo a todos a pasaros a haceros una revisión , la calidad profesional de estos dentistas es lo que yo destacaría , y sobre todo , que te puedes hacer una limpieza gratis , o la misma revisión .	15	Pronoun
Las amas de casa mexicanas destinan cada año unos 3.000 millones de pesos ( 316 millones de dólares ) a la compra de granulados en distintas presentaciones .	22	Adposition
En una entrevista tras derrotar a la americana Kristina Brandi y para tratar de explicar cómo ella y su padre habían destituido a su entrenador , Tony Roche , utilizó 44 veces la conocida muletilla .	26	Proper Name
Os animamos a todos a visitar la tienda de Swatch en C / Portugal , esquina con Maisonnave , que ha sido remodelada recientemente .	8	Adposition
Se usa a menudo en sopas .	3	Noun
En sillas de tubos de metal , rojas como la conciencia de los sindicalistas , un grupo de mujeres , como cuarenta o cincuenta .	4	Adposition
Nació en Torquemada ( Palencia ) , como la sexta y última hija póstuma de Felipe I de Castilla ( Felipe el Hermoso ) y Juana I de Castilla ( Juana la Loca ) .	4	Proper Name
Añade que " asuntos como el derecho de veto que otorga la acción de oro o las actitudes del Gobierno cuando se envuelve en la bandera de la soberanía nacional han merecido en las últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales " .	11	Determiner
Su padre , buhonero , era hijo natural de una prostituta y de un sacerdote que jamás llegó a reconocerle , mientras que su madre descendía directamente del poderoso linaje de los Du Mesnil d' Argentelles , una familia aristócrata , señores de Argentelles y de Mesnil entre otros territorios .	37	Determiner
Es una casa extraordinaria esta en pleno Parque de Cabañeros el telefono es 675611884	3	Adjective
Estos son los principales acontecimientos ocurridos desde que el líder laborista accedió al poder : 1999 17 de mayo . - El candidato laborista Ehud Barak se impone al primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , líder del bloque derechista Likud , en las elecciones generales .	8	Determiner
Paulo César Wanchope juega en una de las ligas más exigentes y sobresalientes , en Inglaterra , y eso se le debe reconocer , opinó Miguel Cortés , director del programa deportivo " Oro y Grana " transmitido por Radio Monumental de San José .	19	Pronoun
Un 60 % de los 110 millones de votantes aptos participó en las elecciones , un descenso con respecto al 64 % de hace cuatro años .	19	Determiner
Presume de que su eslogan electoral , " La fuerza positiva " , se ajusta a su perfil , amante del diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos , en los que parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación , sobre las que él mismo bromea .	44	Adposition
En Isla Mocha se reportaron las olas más altas registradas durante el fenómeno en todo Chile , las que de acuerdo a los testigos habrían alcanzado los 30 metros de altura , que dejaron víctimas fatales .	23	Noun
En febrero de 1937 , la misma Legión Cóndor había ametrallado una columna de refugiados civiles en la carretera entre Málaga y Almería causando cientos de víctimas .	5	Determiner
Según los datos del estudio , hechos públicos esta semana , el 64% de usuarios de la Viagra aseguró haber logrado " una mejoría manifiesta " .	9	Noun
El INI cumplía así con una doble función : la de llevar el desarrollo a las zonas rurales y la de recuperar a las culturas indígenas aquellas características que pudieran ser integradas al patrimonio cultural de la nación .	31	Participle
La Fuente de la Gracia y triunfo de la Iglesia sobre la Sinagoga es un obra pictórica realizada al óleo sobre tabla de roble .	10	Adposition
En España , añadió , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas .	10	Adposition
Aunque históricamente al considerarse una cámara revisora o de representación de los estados integrantes de una federación , su elección era efectuada en forma indirecta ( sistema de electores o por otras instancias legislativas ) .	11	Determiner
En las últimas elecciones municipales , celebradas en 2011 , obtuvo la alcaldía Jon Iñaki Leza de la Llera de la coalición independentista Bildu con el 57,69 % de los votos y 6 concejales .	30	Noun
" La ciudadela " ( 1938 ) , de King Vidor , o " Mujeres " ( 1939 ) , título dirigido por George Cukor .	5	Numeral
El municipio de Clay ( en inglés : Clay Township ) es un municipio ubicado en el condado de Harrison en el estado estadounidense de Misuri .	5	Adposition
No volvió a repetir la experiencia .	2	Adposition
Es obvio , por tanto , que un camino apropiado para mejorar la conductividad sería el empleo de moléculas dador y aceptor que tuviesen valores de potenciales lo más apropiados para lograr la transferencia parcial de carga en el grado óptimo .	12	Determiner
El secretario ejecutivo de la CDU , Willi Hausmann , informó de la existencia de cuentas en Suiza , donde al parecer se depositaron fondos procedentes de la denominada " Asociación Cívica " , fundación creada en los años 50 para lavar donativos no declarados a los partidos .	17	Proper Name
A las 17.30 horas el índice estadounidense Dow Jones ganaba un 0,71 por ciento y las principales bolsas europeas también cerraron con subidas , siendo la del mercado de Fráncfort el que más ganó , un 2,35 por ciento ; seguido de Londres , con un 1,03 por ciento , mientras que París avanzaba un 0,74 por ciento .	57	Numeral
Su participada Gas Natural también retrocedió un 4,01 por ciento hasta situarse en los 18,91 euros , a pesar de que la demanda de gas había subido considerablemente por el frío .	18	Noun
Los Quince se han marcado en esta ocasión un plazo más corto para alcanzar un acuerdo para cumplir su promesa de que la UE esté lista el 1 de enero del 2003 para acoger a aquellos Estados que concluyan sus negociaciones de adhesión .	13	Verb
La libertad de acción de la flota alemana se vio coartada por la presencia de los buques de la clase Deutschland , ya que si Scheer ordenaba la retirada de todos los buques a Alemania , ello hubiera supuesto sacrificar a los buques más lentos en la huida .	40	Adposition
The Edge declaró que el video trataba sobre dejar a las mujeres tomar el control , porque " los hombres lo habían cogido todo mal , en el plano político , económico y social " .	3	Conjunction
El presidente del Frente Patriótico ( FP ) , Luis Villacís , indicó a EFE que las protestas crecerán en intensidad pero que el grueso de las manifestaciones se dejarán sentir el próximo Lunes durante la celebración del Día Internacional del Trabajo .	35	Determiner
Allá de la estatua también existe una inscripción en inglés al memorial .	10	Determiner
El último trabajo que ha lanzado es " Epés reunidos " , en el que gente como Manos de Topo , Lluis Gavaldà de Els Pets o Pau Vallvé colaboran para hacer un disco imprescindible de escuchar .	21	Proper Name
La selección española sub-21 dio un paso importante en la clasificación para el Europeo del año que viene al derrotar a Austria ( 2-0 ) en Burriana .	4	Verb
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo , tras reunirse con su ex - mujer , Grace , esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos .	3	Noun
" Es cierto que el público presiona mucho , pero todo dependerá del Barça .	10	Pronoun
El Departamento vasco de Hacienda acusó a Montoro de expandir " como cortina de humo " que el problema se remite a la participación en los órganos de decisión de la UE .	28	Noun
En aquella reunión , los nobles catalanes le concedieron su apoyo al rey , así como ayuda económica y militar mediante el aporte de un número determinado de caballeros y uno indeterminado de peones .	21	Determiner
El tiempo apremia , ya que el texto debe aprobarse por las dos Cámaras del Parlamento y ser publicado en el BOE antes del 31 de diciembre .	13	Proper Name
El socio pequeño de la coalición electoral PNV-EA es el que está pagando los platos rotos de los magros resultados cosechados por ambos partidos en las urnas el pasado 13 de junio .	24	Adposition
Los manifestantes de ambos bandos lanzaron piedras el uno al otro en la Plaza Tahrir , causando decenas de lesionados , que salen de la zona por sus propios medios o auxiliados por sus compañeros , ya que ningún servicio de emergencia ha arribado al lugar .	25	Noun
El pueblo se halla situado en la falda del del Paramillo , resguardándole de los vientos el citado Paramillo , San Cristol , Palanderas y Conejeras .	4	Adjective
Caminando por los campos alrededor de Barbizon apareció un tema recurrente en el lápiz y pincel de Millet durante siete años - el espigueo - el derecho secular de las mujeres pobres y de los niños de llevarse el grano abandonado en los campos , después de la cosecha .	42	Determiner
De los 439 habitantes , el municipio de Rutland estaba compuesto por el 97.72 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.23 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.91 % eran de otras razas y el 1.14 % pertenecían a dos o más razas .	47	Adposition
Trunks entra en acción acumulando todo su poder como Súper Saiyajin ( Super Saiyajin Dai San Dankai ) y trata de derrotar al bioandroide , sin embargo la pérdida de velocidad de este estado le hace ser derrotado .	14	Proper Name
Una vez en casa , los padres de Coraline nunca se presentan y el gato le muestra vía espejo que sus padres han sido secuestrados por la otra madre en castigo por rehusarse a vivir con ella .	32	Pronoun
El ministro de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , consideró hoy que el Gobierno de EE.UU está actuando correctamente en el caso del " niño balsero " Elián , al recordar que el derecho internacional , en el caso del fallecimiento de uno de los padres , concede la patria potestad al progenitor superviviente .	9	Verb
Parece lo más normal que el líder de la principal alternativa de gobierno , que está al frente de un grupo de 50 diputados ilusionados y con ganas de trabajar , tenga despacho en la propia Cámara , que es donde se tienen que decidir las prioridades legislativas .	4	Conjunction
Un foro en Internet recogerá ideas para el plan .	3	Proper Name
Por la misma época circulaba por las calles de Mannheim , también en Alemania , un coche mecánico de tres ruedas diseñado por Karl Friedrich Benz ( 1844 - 1929 ) en el que - el chasis y el motor habían sido concebidos como un todo orgánico - ; es decir , un verdadero automóvil .	49	Noun
No tiene costos monetarios directos , no necesita aparatos especiales , no tiene efectos colaterales físicos , puede ser practicado sin prescripción médica y no tiene barreras para la estimulación .	25	Verb
Más tarde esa membrana se transformaría en coraza quitinosa o en caparazón calcáreo , semejantes a los que presentan , respectivamente , diferentes tipos de insectos y moluscos .	18	Verb
De los 2537 habitantes , Villa Grove estaba compuesto por el 96.18 % blancos , el 0.16 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.32 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.14 % eran de otras razas y el 1.89 % pertenecían a dos o más razas .	52	Verb
El matrimonio permaneció unido hasta el fallecimiento de Snyder en 1977 .	4	Adposition
Escogió ignorar el comportamiento de Mausolo , que había pasado inteligentemente de ser de los últimos a unirse a la rebelión ( conquistando parte de Lidia , Jonia e islas vecinas ) a los primeros en cambiar de nuevo de bando traicionando a sus aliados ( por lo cual fue recompensado con la anexión de parte de Licia ) .	25	Proper Name
Quizá por eso , y apelando a la derrota que sufrió el Deportivo en Elland Road ( 3-0 ) , Cúper se cubrió ayer las espaldas al reconocer que caer esta vez ante el Leeds no sería un fracaso .	38	Noun
Esta raza era originalmente criada a partir del ánade real ( Anas platyrhynchos ) , y aun ahora hay algunos que lo denominan así , aunque otros lo clasifican como Anas domesticus .	12	Proper Name
Los cautivos iban en principio a pasar la noche en un hotel de Kerman , a 700 kilómetros de la capital iraní , adonde iban a ser conducidos desde la zona del secuestro .	4	Noun
Un fragmento de la canción aparece en la secuencia de presentación de las películas de Warner Bros. , ya que Casablanca es posiblemente su más famosa película .	23	Determiner
Kirunna Travel , touroperador especializado en grandes viajes de Orizonia Corporación , ha decidió ampliar su oferta de destinos y lanzarse al viejo continente .	4	Adjective
No , no , eso no , por favor - , imploraba la víctima , pero sus súplicas no conmovieron a la homicida , quien , sin mostrar piedad alguna , empezó a abrir los frascos y a vaciar el contenido de los mismos sobre el suelo .	37	Adposition
Adenc , que ya denunció el uso del agua , cree que han existido irregularidades en la concesión .	3	Adverb
Los detalles del acuerdo aún se desconocen , caso del precio de la operación , aunque el canal de televisión CNBC lo calcula por encima de los 30.000 millones de dólares .	11	Adposition
De los 273 habitantes , el municipio de Walnut estaba compuesto por el 98.17 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.37 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.47 % pertenecían a dos o más razas .	7	Adposition
En ese mismo año fue campeón de Francia de persecución .	4	Verb
Luego , después de una viudez en la que derramó muchas lágrimas sinceras por su esposo muerto , en vez de asistir a los tablaos , iba a las tertulias de intelectuales .	11	Noun
El Hotel Oria , integrado recientemente en la cadena Sercotel Hoteles , está situado en el centro de Tolosa ( Guipúzcoa ) una población tranquila con un importante patrimonio artístico y cultural .	31	Adjective
Copeland proclamó ser " un nazi " creyente en " la supremacía de una raza superior " que quería desencadenar una guerra racial en el Reino Unido .	13	Determiner
La recta oblicua puede estar situado en el plano horizontal , por lo tanto su proyección vertical coincide con la linea de tierra .	13	Pronoun
Hay asimismo una biografía en inglés de F.H. Lyon ( 1910 ) .	6	Adposition
Los 128 litros que dejó el temporal entre el domingo por la mañana y la madrugada de ayer provocaron numerosos problemas en la ciudad , como inundaciones de túneles , garajes anegados y cortes en el metro .	6	Noun
Grupos de chicos y chicas intentaban esta mañana conciliar el sueño sobre los asientos de la zona de embarque de la terminal B de Son Sant Joan , en la que permanecían desde que a las 3.00 horas bajaron del avión .	37	Noun
El aumento en el tamaño de los colmillos , observada en esta especie en comparación con la anterior , puede indicar un cambio en el comportamiento , con tendencias a la territorialidad y la competencia sexual .	20	Verb
Posteriormente el Príncipe Federico Guillermo I pasó a ser dispensador de los asuntos eclesiásticos .	7	Adposition
En este período tuvo una participación activa en la farándula dominicana y posteriormente logró obtener una beca de estudios y se marchó a España .	14	Verb
Gómez-Angulo aprovechó la entrevista de TV para pedir " perdón " al ciclista Joan Llaneras , medalla de oro en Sydney , por la indefensión que sufrió por el error en un control antidopaje en otoño .	14	Proper Name
Canales presentará mañana La Chanson Flamenca , y Taha dirigirá el viernes la La Fiesta Mediterránea .	9	Verb
Sin embargo , el pasado abril , el magistrado le restituyó como presidente y le devolvió la gestión del club bajo la vigilancia de dos interventores del Estado .	27	Proper Name
Tanto los LXX como la Vulgata latina llaman a I y II Samuel " I y II Reyes " , respectivamente , y a I y II Reyes , " III y IV Reyes " , reconociendo desde el origen la artificialidad de la división actual .	15	Conjunction
El PLD ha sido acusado en las últimas semanas por la oposición de " comprar cédulas " a vecinos de barrios pobres de la capital y otras ciudades a cambio de bolsas con alimentos y el pago de hasta 300 pesos ( unos 18 dólares ) .	4	Participle
Desde diciembre de 2010 al 31 de junio de 2011 , los viajeros que reserven a través de Agoda.es podrán asegurarse tarifas con descuento en los resorts de Maldivas y para mayor comodidad volar directamente desde Bangkok a Malé con Bangkok Airways la única línea aérea con tres vuelos semanales .	29	Conjunction
Este hecho fue denunciado como una persecución política por el entonces senador Salvador Allende , ya que ese año Letelier había ingresado al Partido Socialista .	20	Verb
Hasta el momento tienen prevista su asistencia siete jefes de Estado , nueve primeros ministros , cuatro presidentes de cámaras Legislativas , cinco viceprimer ministros y once ministros de diferentes países , la mayoría del Pacífico asiático .	9	Adposition
" Según toda probabilidad , Al Qaeda está detrás de este atentado trágico destinado a sabotear la seguridad de Pakistán " , declaró el viernes el portavoz del ministerio pakistaní del Interior Javed Cheema .	33	Proper Name
De momento , y , aunque han tenido " algún éxito " , las fuerzas serbias siguen en la zona y se registran " fieros combates " .	1	Noun
Los fundadores de la iglesia fueron Guillermo Maldonado y su esposa , Ana Maldonado , quienes continúan al frente de la misma como pastores .	23	Noun
En los últimos kilómetros de la subida a Ordino-Arcalís , todos aguantaban mientras él se refrenaba .	10	Pronoun
Los que la reciben son destacados por un « descubrimiento reciente sumamente importante en cualquier rama de la química » .	12	Adjective
Tan escarmentado quedó Vargas Llosa con la experiencia que tuvieron que pasar diez años para que aceptara que una obra suya fuera adaptada : la versión de La ciudad y los perros , que realizó el director peruano Francisco Lombardi .	15	Conjunction
Algunos restaurantes McDonald 's de Nueva Inglaterra y las provincias marítimas de Canadá ofrecen lobster rolls en sus menús de verano bajo el nombre McLobster Roll .	15	Proper Name
Dos años después , el 5 de septiembre de 1818 , el Rey concedía autorización para integrar su primer Ayuntamiento , el cual fue presidido por Tomás Hondal , en cuyo honor lleva su nombre el callejón situado entre las calles Morelos y Manuel P. Hernández , paralelo y al oriente de la calle Llave .	27	Proper Name
Los compañeros se solidarizaron con él , se negaron a entrenar el pasado jueves y culparon de lo ocurrido a los directivos del cuadro universitario , problemas que con toda seguridad influyeron en el magro resultado de hoy , domingo .	4	Adposition
El programa está abierto a la participación de otras empresas y las tres que lo integran han aportado 125 millones de pesetas cada una con objeto de realizar las actividades que se llevarán a cabo hasta la próxima feria del SIMO , en otoño .	27	Verb
La sentencia señala que los padres del tercer menor accidentado renunciaron expresamente al ejercicio de las acciones civiles porque fueron " debidamente " indemnizados .	1	Noun
El Gobierno emitió para ello una prohibición negando todas las solicitudes presentadas por los universitarios para echarse a las calles a demostrar el rechazo de Pekín al presidente electo en la isla , e instó a los responsables de los diversos campus a mantener el orden en sus respectivos recintos , señala el diario " Hong Kong Standard " .	33	Conjunction
Esta urbanización fue promovida , aparte de propietarios particulares , por diversas entidades , como la Empresa Nacional de Tierras , dirigida por Anselm de Riu i Fontanilles , que adquirió todos los terrenos de la antigua Can Baró , en la vertiente sur del Turó de la Rovira , que una vez parcelados fueron comercializados ;	5	Adverb
La mediana de la edad es de 41 años .	2	Adposition
Calafell se queja a Fecsa por los cortes de luz .	6	Determiner
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	41	Proper Name
En su mayoría , WOFF contiene tipografías TTF con compresión , además de metadatos .	1	Determiner
Pese a estos beneficios , la fuerte corriente de inversiones españolas no ha dejado de provocar cierta preocupación , como expresó en su último informe sobre inversión extranjera la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .	35	Determiner
La intención de la Comisión Europea de privilegiar la energía nuclear en la lucha contra el cambio climático suscitó hoy la oposición de las organizaciones ecologistas .	17	Adjective
Por si fuera poco , en el Ejército del del Norte estaba compuesto por 3 agrupaciones distintas ( y con poca cooperación entre ellas ) que respondían por los territorios republicanos del norte : Asturias , Santander y Vizcaya .	16	Adjective
Ana Botella hizo estas declaraciones en Chillón , localidad de unos 2.500 habitantes situada al suroeste de la provincia de Ciudad Real , donde ha inaugurado una residencia de ancianos , se ha reunido con una asociación de mujeres y ha compartido un almuerzo con militantes del Partido Popular .	45	Noun
Pujol urgió la necesidad de esta medida legal durante una cena organizada anoche por la patronal de la pequeña y mediana empresa , Pimec-Sefes , en la que también advirtió a los empresarios , sindicatos y administraciones a que cumplan con la normativa laboral en materia de prevención de la siniestralidad .	10	Noun
Según el alcalde de Jerez de la Frontera y candidato andalucista , tras el acuerdo federal entre el PSOE e IU , el PA " se quedó casi en exclusiva como opción de centro izquierda " , " tranquilo " y " en medio de la derecha de siempre y la izquierda " .	19	Conjunction
Marruecos debería dejarnos faenar en sus aguas y España debería dejar a los marroquís trabajar en paz en nuestros campos .	19	Noun
Los ajustes incluyen dos incrementos del 60 por ciento en los precios de los combustibles ( julio y octubre ) , el aumento de las tarifas eléctricas , una revisión de la política tributaria , aunque también compensaciones del 20 por ciento a los salarios en los mismos meses .	1	Noun
La cápsula cayó a 58 kilómetros al norte de Arkalik , desde donde los dos cosmonautas tomaron un avión para trasladarse a Moscú .	0	Determiner
Los guerrilleros abrazaban a sus familias , trasladadas hasta Flor del Monte para presenciar el acto , las autoridades intentaban acomodarse en la tribuna tratando discretamente de no caer en la lipotimia que los casi cuarenta grados a la sombra hacía casi inevitable en la plaza principal de Flor del Monte .	43	Adposition
Michael Schumacher no participará en los dos próximos grandes premios .	4	Adposition
Está consagrado tanto a la conservación y enriquecimiento de las colecciones como a los trabajos de investigación , especialmente en el campo de la evolución .	5	Noun
Como organismo nacional , cuenta con una red de centros distribuida .	8	Adposition
Lo terrorífico fue , no obstante , cuando Pedrito se quitó la chaqueta y , brincando hacia la orquestina , se puso a cantar por sí mismo .	16	Adposition
Luis Eduardo Chataing ( Caracas , 13 de agosto de 1906 -- Caracas , 11 de noviembre de 1971 ) fue un arquitecto de oficio y matemático venezolano .	4	Proper Name
Los populares añadieron ayer al precio de su apoyo al Presupuesto la creación de un fondo de 1.000 millones de pesetas para desarrollar un plan de modernización y apoyo al pequeño y mediano comercio , especialmente el urbano .	22	Verb
Más de un centenar de personas , convocadas por la asociación Defensa y Ayuda Animales , se concentraron ayer ante el ayuntamiento para exigir que se depuren las responsabilidades oportunas .	17	Verb
Una constitución clave en un mundo que solo quería ser libre mediante la unión de intereses , encaminados a facilitar el resurgir musulmán en lo económico , cultural y religioso .	21	Noun
EL INSTITUTO Interuniversitario de Desarrollo Local ( IIDL ) pone en marcha en septiembre dos nuevos proyectos docentes en modalidad semipresencial en la UNIDES ( Universidad Internacional para el Desarrollo Sostenible ) de Managua ( Nicaragua ) .	1	Proper Name
Botella ha animado a las leridanas a aprovechar las medidas económicas y sociales que ha promovido el Ejecutivo del PP para impulsar la incorporación al mundo laboral de la mujer .	14	Verb
Moscú firmó con la filial noruega de la compañía norteamericana Halliburton un contrato de tres semanas que comenzaron el 21 de octubre y debían terminar el próximo Sábado día 11 .	23	Verb
VIII Cumbre ( Oporto , Portugal , 1998 ) .	1	Proper Name
Entre los diez titulares que iniciaron el partido sólo había un jugador nacido en España , Romero ( Caja San Fernando ) , y el campeón es el equipo que más partido saca a la posibilidad de fichar comunitarios .	26	Verb
El jugador baskonista consideró que una victoria ante la escuadra azulgrana que adiestra Aíto García Reneses supondría " una inyección de moral bastante grande " para mejorar la deficiente imagen ofrecida en los últimos partidos , así como para volver a superarle en la tabla clasificatoria .	40	Adposition
La variedad de sus letras abarca desde situaciones cotidianas hasta pasajes más intimistas , que reflejan el sentir del grupo y su filosofía de vida .	22	Noun
Oranim ofrece un horizonte intelectual amplio .	5	Adjective
Alberga una población de 364 habitantes ( INE 2011 ) en 139 viviendas .	5	Noun
Fundó la fábrica de cerveza que lleva su nombre , y puso en marcha la primera fábrica de hielo del país .	18	Noun
Por ello , es importante conocer el Museo de las Peregrinaciones , que recoge precisamente la historia de este acto de fe expresado a través de los tiempos .	12	Conjunction
Había de transcurrir siglo y medio antes de que resurgiese la idea original de Huygens de un motor de explosión , y la demora se debió seguramente , en parte , al éxito de las máquinas de vapor que ya arrastraban trenes y barcos con eficiencia .	10	Determiner
Nos dejaron pedir el menú diario de arroz que tiene un precio excelente y no nos pusieron pegas al ser un grupo .	19	Verb
El secretario general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha acusado hoy al PP de haber iniciado una " cruzada " contra el nacionalismo vasco y catalán con un objetivo electoralista ya que , a su juicio , " ETA es un chollo y una fábrica de votos " para los populares .	2	Adjective
Los murales de 5x16.15 metros le fueron encomendados cuando Carybé ganó el primer y segundo premio en un concurso para crear obras de arte público para el aeropuerto .	4	Noun
Sapo o rana toro con tres patas .	2	Noun
Interpol , no hay que olvidarlo , fue el órgano utilizado para una " certificación " del computador de Raúl Reyes , sombrero de mago del cual salen las " pruebas " contra Pérez Becerra y quién sabe cuánta gente más .	38	Adjective
Los soldados del E.N.I. lucharon duramente en la Batalla de Imfal y en el sitio de Kohima , y lograron establecer una efímera pero muy simbólica administración en el territorio indio ocupado por los japoneses .	32	Adposition
" El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro " , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros del Gobierno británico para discutir la situación .	12	Verb
Generalmente , son los anticuerpos fabricados por el sistema inmunológico los vencedores , ya que su capacidad de reproducción es normalmente mayor que la de los virus , pero no siempre es así .	18	Noun
De acuerdo con el bajista Pat Seals , la canción se trata de " una sensación de mirar hacia el futuro desconocido con esperanza " .	8	Determiner
" Flores no ha pedido a Vlaovic ni a nadie para sustituir a Benitez " , dijo .	10	Adposition
¿ Qué democracia tenemos si una vez dejado el voto en la urna seguiré siendo el siervo de mi jefe ?	3	Verb
El caso ocurrió en la ciudad de Massa , región de Toscana .	3	Adposition
En diciembre de 1640 una conspiración , encabezada por la nobleza , proclamó rey de Portugal al duque de Braganza con el nombre de Juan IV de Portugal quién firmó la paz con los holandeses ( pero no sin antes expulsarlos de Angola y de Brasil , en 1656 ) y obtuvo el apoyo de ingleses y franceses .	25	Numeral
En el diccionario de la RAE se define promiscuidad como : " Convivencia con personas de distinto sexo " .	2	Noun
El detonante de esta situación llegó con Pablo Herrero , empresario y experto en márketing , como protagonista .	0	Determiner
El municipio de Mansfield se encuentra ubicado en las coordenadas .	9	Noun
Una avalancha puede enterrar un pueblo entero en unos segundos , arrancar árboles y destruir edificios a su paso .	0	Determiner
El museo expone obra de las numerosas sagas alfareras de la localidad de los últimos dos siglos .	10	Determiner
La policía logró recuperar el control del centro de la ciudad alrededor de las 7 de la tarde del martes ( 4 de la madrugada hora española ) tras desalojar calle por calle a los grupos radicales con gases lacrimógenos y contundentes cargas .	2	Verb
La expresión " toca , toca " es utilizada por Aznar horas más tarde para contar la anécdota en el mitin y explicar que su política durante estos cuatro años se puede palpar .	17	Noun
El último episodio de violencia juvenil en Francia se ha producido en Poissy , cerca de París , donde el miércoles tres jóvenes de unos 20 años sacaron por la fuerza de un instituto a un chico de 16 años y le retuvieron dos horas para que retirase una denuncia por extorsión .	0	Determiner
El joven ha sido el motor de su vida y ella ha hecho grandes esfuerzos para criarlo sin la ayuda ni figura de una padre .	20	Conjunction
También se redactó un dōjin no oficial llamado sobre uno de los episodios en concreto del videojuego , siendo protagonistas de éste Kana Suoin y Yukari Kamioka .	7	Verb
La Policía Nacional ha detenido a trece jóvenes de entre 18 y 25 años , relacionados con grupos de ultraderecha de Italia y Croacia , como presuntos autores de los incendios provocados la madrugada de ayer a distintas sedes locales del Partido Popular , PSOE y Esquerra Unida .	36	Adposition
Por su parte , Hot Press describió la canción como " un contemporáneo ejercicio de intenso electrogrunge , con el potente bajo de Adam Clayton , que mezcla las influencias del hip hop con las sombras de The Rolling Stones , Bob Dylan y The Beatles " .	43	Conjunction
Montevista es un municipio filipino de la provincia Valle de Compostela .	6	Determiner
De los 23973 habitantes , Holt estaba compuesto por el 86.28 % blancos , el 5.59 % eran afroamericanos , el 0.48 % eran amerindios , el 3.1 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 1.33 % eran de otras razas y el 3.18 % pertenecían a dos o más razas .	48	Determiner
La experiencia que han dado a Shaquille O`Neal los siete años jugados en el baloncesto profesional llevó a los Lakers de Los Angeles a la segunda victoria de la temporada al derrotar 98-89 a los Grizzlies de Vancouver .	27	Adposition
Fuimos hasta allí , tras un largo trayecto de traqueteantes autobuses , para almorzar con su hermana .	8	Adposition
La circulación quedó interrumpida en dirección a Lleida hasta las 11.45 horas .	4	Adposition
En la siguiente tabla se recoge la evolución demográfica de Aldeacentenera entre 1996 y 2006 a partir de los datos ofrecidos por el Instituto Nacional de Estadística español .	26	Proper Name
Es muy raro que a alguien no le guste nada de comer y puedes estar horas y horas hablando .	13	Verb
Sus principales blancos son " los medios masivos , los fabricantes no colaboradores y los distribuidores de DRM " .	2	Noun
Rato anunció que el Servicio de Defensa de la Competencia , dependiente del Ministerio de Economía y Hacienda , ha abierto un expediente informativo para determinar si la alianza BBVA-Telefónica cumple las normas del libre mercado y no perjudica a los consumidores , especialmente en los sectores del cable e internet .	8	Determiner
Siempre cumplen con los horarios y los resultados son de mi agrado ya que son de aquellos estilistas que escuchan al cliente y hacen lo que el cliente le pide aunque siempre te aconsejan .	2	Adposition
Satoru Iwata concedió recientemente una entrevista a la publicación japonesa Diamond Online para hablar de su nueva máquina , y naturalmente , no podía escaparse sin explicar claramente si la Wii U soportaba más de un mando o no , extremo puesto en duda a juzgar por las evasivas dadas por la compañía durante el E3 .	37	Conjunction
Cada día contemplaba el cielo a través de la ventana de su habitación del Holiday Inn y la panza de burro estaba allí , como estaba allí esa esquina azulada a la que peregrinaban sus ojos una y otra vez para jugar al escondite con un sol tuberculoso y esquivo .	35	Noun
El siempre bien ubicado Angel aprovechó un yerro de Córdoba cuando el balón caía al área boquense enviado por el aire desde una banda y lo mandó a la red con un toque corto .	4	Proper Name
Esta medida se aceptó porque así « se le garantizan al menos unos ingresos » , según afirmó el secretario de la federación de industria de CC.OO. , José Luis López , ya que les adeudan los salarios correspondientes a medio mes de abril , 18 días de mayo y medio mes de junio , así como la paga extra .	21	Determiner
Las dos próximas reuniones del máximo órgano rector del banco serán el 8 y el 21 de junio , la primera de ellas con rueda de prensa posterior de su presidente , Wim Duisenberg .	3	Noun
Con este discurso claramente " electoralista " , coinciden en apuntar hoy los analistas , Jospin dio un golpe de timón al despojarse de su talante de " gestor ortodoxo " del Estado y erigirse en repartidor de millardos para la administración pública .	9	Adposition
Se puso como objetivo consolidar las democracias y fortalecer las instituciones y la cultura democrática .	0	Pronoun
Los clientes que no vayan a viajar en estas fechas también podrán probar suerte con un divertido juego on - line , en el que tendrán que encontrar los puntos escondidos en los asientos de un A - 320 virtual .	24	Conjunction
" Todo eso no pueden ser simples fallos .	6	Adjective
Se pasa más de diez horas al día escribiendo con su mirada en la pantalla , y con una voz metálica , generada en un sintetizador de voz , transmite mensajes - a una velocidad de veinte palabras por minuto - a sus familiares y amigos .	27	Noun
Las asambleas demócratas del estado de Nevada se efectuarán el Lunes , pero no será posiblemente hasta las primarias del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepase los 2.170 delegados necesarios para asegurarse la mayoría de los representantes de su partido .	23	Noun
De 1787 a 1791 , durante la guerra ruso - turca de 1787-1792 , Mansur se trasladó a la región de Adigueya , en el Cáucaso noroccidental , donde trató de reforzar las tradiciones islámicas .	1	Numeral
Sobre el uso y concesiones del agua , se prohíben nuevas estaciones hídricas y se establecen limitaciones en algunas zonas , según las recomendaciones del Plan de Ordenación del ámbito de Doñana .	28	Adposition
El alcalde , Alberto Ruiz - Gallardón ha anunciado hoy estas nuevas medidas que incluyen " la extensión a todo el término municipal de las ventajas fiscales por inicio de actividad " de " todas las nuevas pymes sin límite de facturación " , aplicando la bonificación máxima en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) .	22	Adjective
Joseph Blatter se define como apasionado del fútbol y recurre constantemente a una frase : " Presidir la FIFA sólo es una buena manera de servir a mi país " .	9	Verb
Así , en el calvinista Bunschoten se prohíbe la presencia de prostíbulos en un radio de 500 metros de iglesias , escuelas y guarderías .	9	Noun
El concepto de cultura , como el de historia , al que está estrechamente ligado , tal como lo entendemos hoy , es relativamente reciente .	16	Noun
Ahora tengo seis hijos y ninguna teoría » .	2	Numeral
El Consejo General del Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspendido provisionalmente una orden de funcionamiento interno de la Audiencia de Barcelona dictada por su presidente , Francisco Javier Béjar , que el pasado mes de julio provocó la suspensión del juicio a un presunto violador por falta de jueces .	18	Determiner
Sin embargo , sigue habiendo polémica sobre la muy poco ortodoxa retractación de la revista .	11	Noun
El Jardín Japonés Nishinomiya ( en inglés : Nishinomiya Japanese Garden ) es un jardín japonés tradicional de 5.5 acres ( 22,000 m² ) de extensión , en el Parque Manito y Jardín Botánico , ubicado en Spokane ( Washington ) , Estados Unidos .	19	Noun
A pesar del avance tecnológico , ninguna sofisticada máquina ha sido capaz de imitar el sonido de un buen stradivarius , de un Guadagnini o de un Guarneri de Gesù .	18	Adjective
El juez dice que es comprensible que Chibana se haya indignado al descubrir qué pasó en 1945 , y por tanto sienta aversión hacia la bandera de los rayos .	25	Noun
Por su boca suelen hablar de vez en cuando tanto el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , verdadero " portavoz " del Gobierno , como el presidente de la Comisión Legislativa Nacional ( CLN ) , o Congresillo , Luis Miquilena , que es quien aparentemente tiene todos los resortes en el nuevo escenario electoral .	31	Determiner
Esto causó una Guerra Civil conocida como Guerras Liberales entre los absolutistas y los liberales .	14	Noun
Un problema con el diseño no puede ser el responsable del retraso en la renovación de los paneles informativos con la nueva distribución de las terminales del aeropuerto de El Prat .	12	Adposition
Uruguay cuenta con una rica historia deportiva reconocida a nivel mundial , que destaca por ser un país pequeño con una población que ronda apenas los 3 millones de habitantes , habiendo cosechado muchos títulos tanto continentales como mundiales , logros de gran jerarquía y otros records que hasta la fecha ninguno o muy pocos países han sabido igualar.	53	Adverb
En su pagina web viene bastante información de ellos , pero lo mejor es que te asesoren sobre el terreno , ya que es demostrada la experiencia que tiene esta empresa , en el sector de la construcción .	1	Determiner
Al año siguiente , el club ganó su primer título de liga desde 1967 , y en 1994 - por primera vez desde 1957 -- obtuvo su segundo título consecutivo ( junto con la FA Cup ) para completar el primer doblete en la historia del equipo .	12	Adposition
Pero los ecosistemas tienen además una estructura física en la medida en que no son nunca totalmente homogéneos , sino que presentan partes , donde las condiciones son distintas y más o menos uniformes , o gradientes en alguna dirección .	19	Conjunction
Es la mayor de un archipiélago que , aparte de Cortegada , la mayor isla , cuenta con otros grupos de islas , como las Islas Malveiras o las Islas Briñas .	20	Adposition
Primero permitió volver sin condiciones a Abraham Serfaty , a quien su padre convirtió en el preso político más longevo de Africa después de Nelson Mandela por el pecado de defender el derecho a la autodeterminación de los saharauis .	17	Adjective
El Valle de Poanas es una región situada al al sur del estado de Durango , que comprende la totalidad de los municipios de Poanas , Vicente Guerrero , Nombre de Dios y una parcialidad de Súchil .	1	Proper Name
Es un paso muy importante en mi carrera y jugar en la Juventus es todo un honor .	5	Adposition
Tiene gente fuerte físicamente , que presiona mucho y tiene vocación de gol permanente , lo que es muy importante , así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque generan bastante peligro " .	0	Verb
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .	11	Verb
A principios del pasado junio , la Autoridad Antimonopolios , que en Italia tiene poderes judiciales , impuso a ocho compañías petrolíferas una multa de unos 60.000 millones de pesetas por la misma razón : habían acordado el precio al detalle de las gasolinas .	18	Adposition
El egoísmo psicológico es la teoría de la naturaleza humana que afirma que la conducta está impulsada por motivaciones autointeresadas , y niega la existencia de conductas verdaderamente altruistas .	10	Conjunction
El nombre Cavałin tiene sus orígenes debido al uso de esta zona para la cría ecuestre de los antiguos vénetos .	9	Adposition
En 1991 , como ya está indicado en el párrafo anterior , se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social , este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES , UNICE y CEEP ;	13	Verb
Muchos de sus antiguos vecinos vuelven a sus casas en los días más calurosos del verano para disfrutar del frescor de las viejas edificaciones .	23	Noun
Este malestar impulsó a los republicanos a no rozar el caso Lewinsky en la campaña electoral hasta apenas una semana antes de los comicios , cuando lanzaron su última andanada contra los demócratas con una serie de anuncios televisivos apoyados en el escándalo sexual .	33	Adposition
Rodeados como estamos de tanto balance , el epitafio del músico me parece una excelente manera de acabar con estos 100 años de muerte , foxtrot , desolación , penicilina , viajes a la Luna , sida e Internet : " Cugat , que vivió " .	37	Conjunction
Muerte , cárcel y exclusión son el legado de una juventud que prometía ser un fuerte enemigo del capitalismo .	11	Conjunction
Mediante la operación , que deberá estar cerrada antes del 5 de enero de 2001, se transferirán acciones clase A y clase B de propiedad de los vendedores representativas del 48,60 por ciento del capital emitido y en circulación de GCO y del 57,57 de los votos del concesionario .	25	Adposition
Con la firma de Caxias , Gelly y Castro , el día 24 fue enviada una intimación a rendirse dirigida al presidente López .	10	Determiner
Francisco Moreno tiene 56 años y lleva 30 en el barrio .	4	Noun
Mahla es una película mozambiqueña de 2009 .	0	Proper Name
Partiendo de esa suma ( en la realidad barrial , no llegaría a los USD 20.000 , o sea $ 80.000 por vivienda ) y teniendo en cuenta los censados ( 5.000 ) , puede estimarse una necesidad de 1250 viviendas , aproximadamente , a razón de una cada cuatro personas .	10	Adverb
Los sustituyentes que soporta ahora la cadena polimérica incrementan notablemente la solubilidad del polímero conductor , si bien al precio de una conductividad menor , del orden de 350 .	7	Adjective
Y me dicen que en la Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas hasta llegar a las mil seiscientas ...	5	Determiner
La consejera andaluza de Cultura , Carmen Calvo , dijo hoy que la liberalización de los precios de los libros de texto va a suponer la desaparición de 2.000 librerías en España , y criticó duramente la medida anunciada por el Gobierno central .	16	Noun
Como todos los grabadores italianos de esa época , Raimondi fue fuertemente influenciado por los expertos grabados de Alberto Durero , los cuales se distribuyeron ampliamente por toda Italia .	9	Proper Name
Chitty Chitty Bang Bang , pasó a desempeñar con éxito en los Estados Unidos y en todo el Reino Unido .	2	Proper Name
Ayer , el ex vicepresidente Josep Martínez Rovira , opinó que Charly no está capacitado para " ser entrenador del Barça ni debe serlo " y catalogó de " error histórico " que la junta que preside Joan Gaspart no contratara el pasado año a Héctor Cúper , que hoy dirige al Inter de Milán .	4	Noun
Estos roles incluyen una figura de autoridad , las tareas que cada uno debe cumplir y una férrea disciplina .	17	Adjective
Fuentes del sector han expresado su extrañeza sobre la viabilidad futura de Rover en manos de una entidad financiera ajena al sector del automóvil , que hasta ahora se ha dedicado a asesorar fusiones y adquisiciones , entre otras actividades .	34	Conjunction
Peynado ha declarado que " no tendría preferencia " entre una posible alianza del PRSC con el PRD o el PLD para alcanzar el poder y que , ante la eventualidad de que su formación quede tercera en la primera vuelta , puede asumir la decisión que tome Balaguer pero que él personalmente sería partidario de retirarse del proceso .	47	Verb
Aunque destacó que el congreso ha acabado con la " incertidumbre " que se arrastraba desde las últimas elecciones generales , Blanco subrayó que si la elección del secretario general se hubiera producido doble vuelta " el voto útil hubiese sido más transparente " .	12	Pronoun
Quiero soluciones mas rapidas y si hay averias , que trabajen dia y noche para solucionarlo puesto que el agua es bastante cara y pagamos por ella sin mosquearnos .	12	Conjunction
La Comisión Europea anunció hoy , jueves , su intención de proponer la introducción , a partir del 2001 , de Totales Admisibles de Capturas ( TAC ) en las especies de profundidad .	4	Adverb
Así lo comunicaron a la Bolsa de Comercio de Buenos Aires tres de las empresas que forman parte de CGO , el Grupo Mexicano de Desarrollo ( GMD ) , la Compañía Brasileña de Proyectos y Obras ( CBPO ) , subsidiaria del grupo brasileño Odebrecht , y la firma argentina Benito Roggio e Hijos , informaron hoy fuentes bursátiles .	22	Proper Name
Gracias a que poseía el 28,6% de las acciones , De Mol ganó 261.000 millones , pero aun así sigue trabajando como director creativo en la firma .	6	Adposition
Por supuesto , todos los gobernantes de los países visitados lo elogiaron hasta no más dar en agradecimiento por actuación tan generosa ( en lenguaje popular venezolano se dice " cayó un venadito " ) .	0	Adposition
Los Mossos d'Esquadra desalojaron a un centenar de personas hasta la zona de las piscinas de la urbanización , no tanto por el riesgo del fuego sino como medida de prevención por las altas temperaturas y el humo .	34	Noun
En dichas galas han participado bailarines de la talla de Lucía Lacarra , Tamara Rojo , Alicia Amatrian o Iván Gil - Ortega , pero también ha dado la oportunidad de volver a bailar en su país a jóvenes o a bailarines menos mediáticos .	16	Proper Name
Transportes Metropolitanos de Barcelona , titular de la explotación de la línea y empresa de la que dependen los conductores , garantizó que los autobuses para turistas seguirán funcionando aun sin el servicio de los guías .	31	Determiner
En sus canciones podemos encontrar diversos instrumentos como el acordeón , la guitarra , el violoncelo y el piano , pero también otros menos habituales como la trompeta , el trombón de baras , la tuba , el violín y otros muchos instrumentos folclóricos .	6	Noun
Las gradas del Estadio Olímpico han mantenido el extraordinario aspecto de la apertura a pesar de no alcanzar el lleno de la inauguración , sobre todo en las pruebas vespertinas .	29	Adjective
De dichas relaciones con Latinoamérica surgieron otros proyectos profesionales de carácter musical como la grabación de un disco doble , llamado La paloma del vuelo popular en 1976 , con poemas de Nicolás Guillén musicalizados por Sergio Aschero , Víctor Manuel o Rosa León , entre otros .	33	Proper Name
Los catalanes dominaron en las disciplinas alpinas , con Núria Moga y Jordi Font como grandes triunfadores , mientras que los vascos lo hicieron en half pipe con Agurtxane Otegui e Iker Fernández .	10	Proper Name
No hay alharacas , ni fantasías , ni histerias ni romanticismos .	0	Adverb
Llamazares apuntó que en " estos momentos hay condiciones para que el acuerdo incluya una política social de izquierdas , una reorientación de la política económica , una política ambiental de la que ha carecido España en los últimos años y un compromiso de desarrollo federal del Estado español " .	10	Conjunction
Sólo las 10 piezas más relevantes de la muestra tienen un valor económico tasado en 1.800 millones de pesetas .	11	Noun
Apareció , al igual que Zidane , en pocas ocasiones , pero fueron suficientes para demostrar , por ejemplo , la lentitud de Frank de Boer .	23	Proper Name
Anais García , Enrique Floriano , Oribe Richard , Sebastián Rodriguez , Ana García , Deborah Font , Samuel Soler y Maria Teresa Perales han engrandecido el papel español en natación .	28	Adjective
Además de las causas de Madrid y Kuwait , el financiero tiene dos procedimientos penales en Barcelona y uno de carácter civil en Londres .	15	Adposition
Pirro desplegó su infantería macedonia y su caballería ( sus propias tropas ) , infantería mercenaria griega , aliados griegos de Italia , incluida la milicia tarentina , la caballería e infantería samnitas y 20 elefantes de guerra .	26	Adjective
Cientos de indignados armados con sendas barras de pan y al grito de que no hay suficiente pan para tanto chorizo han asaltado este lunes ( 30 mayo ) la sede central del otrora poderosisisimo bbva .	13	Conjunction
Hay tristeza en nuestros corazones pero acostumbrados como estamos a estas bajas en nuestro ejército de dignidad , te decimos adios Laura por la noche y acto seguido nos incorporamos a la lucha con el amanecer .	30	Adposition
La película nunca se estrenó , pero Clooney se planteó entonces actuar en serio .	2	Adverb
Se cuenta que el gran Pablo Sarasate lo llamó maestro desde que ofrecieron un concierto juntos en el que Regino sólo pudo leer la partitura una vez se hubo levantado el telón .	15	Adjective
En el año 1999 , « ... Baby One More Time » y el álbum de estudio del mismo nombre , convirtieron a Britney Spears en la quinta artista femenina que consiguió liderar , simultáneamente , los rankings Billboard Hot 100 y Billboard 200 , los más importantes de Estados Unidos .	29	Adjective
El Memorial a Franklin Delano Roosevelt ( en inglés , Franklin Delano Roosevelt Memorial ) es un monumento conmemorativo presidencial dedicado no sólo a la memoria del presidente de los Estados Unidos Franklin Delano Roosevelt ( FDR ) , sino también a la época que representó .	25	Noun
Además del gol encajado de penalti , Héctor Cúper se encontró con el contratiempo de la lesión de Milla - - en el menisco de su rodilla izquierda - - , producida posiblemente en la misma jugada en la que el árbitro decidió premiar la caída de Mijatovic .	1	Adposition
Aquella quería seguir con la filosofía abierta de la GP32 , mientras que ésta quería dar el salto al mercado comercial manteniendo el desarrollo abierto mediante SDK .	6	Participle
Según testigos , los agresores , veteranos de la guerra de independencia , tendieron una emboscada a los opositores y , con piedras y palos , se ensañaron particularmente con las personas de raza blanca que habían acudido a la manifestación , informa Reuters .	8	Determiner
El carnaval de Sao Paulo , sin tener el brillo ni la fama del que se celebra en Río de Janeiro , ha ganado en los últimos años cierto brillo , pero sigue sin conseguir disparar en las preferencias de los brasileños y , mucho menos , de los turistas .	15	Pronoun
Señala que , por el contrario , el Gobierno " ha sido sumamente dialogante " con sectores como los ex paramilitares que le han exigido una indemnización por haber luchado junto al Ejército en contra de la guerrilla del FMLN en la pasada guerra civil , así como una comisión liquidadora del banco Credisa .	20	Adjective
Liborio Guarulla Garrido es un político indígena venezolano de la etnia baniva , gobernador del Estado Amazonas desde el año 2001 .	8	Adposition
Los isleños se niegan de forma tajante a un cambio en su situación y prefieren mantenerse como súbditos de la corona británica .	20	Noun
" En noviembre del año pasado visitamos , el señor Samaranch y yo , a Emil en el hospital donde se recuperaba de una fractura de la que entonces felizmente se recuperó bien " . dijo .	11	Conjunction
Ambas situaciones exigen reflexionar sobre el déficit democrático de la actual integración europea , centrada prioritariamente en aspectos económicos .	0	Numeral
El asalto a los mercados internacionales obligó a realizar un cambio definitivo para el grupo .	8	Verb
No fue mártir y murió en el poder , al que le cobró demasiado apego , pero su talento inmenso y el empeño de su generación , de la Reforma , crearon el espacio de crítica y de tolerancia de donde viene una parte fundamental del desarrollo civilizatorio de que disponemos " .	10	Conjunction
El cráneo más largo representado es el de Nemegtosaurus , del que no se piensa que sea un saurópodo particularmente grande .	11	Pronoun
La obra consta de una A mayúscula - - esas del poeta robustas , simples e inconfundibles - - que se colocará en la entrada del museo sobre una columna con la leyenda A de cinema .	34	Adposition
" Es parte de una historia de gloria que este equipo está recuperando " , agregó el dirigente , que anticipó reformas en el San Paolo , ninguna de las cuales afectará su estructura original .	24	Proper Name
Según los abogados , se han negado a dar un compromiso por escrito porque Elián " no ha tenido todavía su día en la Corte " .	19	Adverb
Y en un abrir y cerrar de ojos , sin más aviso , la sanguinaria mujerzuela se dirigió con él a cuestas hacia la ventana y tiró al desdichado a la calle desde el cuarto piso .	10	Adverb
En esos años fue también miembro del consejo del Banco Central de Alemania , siendo propuesto para el consejo de gobierno del Banco Central Europeo , cargo que abandonó en septiembre de 2011 .	0	Adposition
El diputado de IU Gaspar Llamazares emplazó hoy al Gobierno asturiano a que refuerce el accionariado de Hidroeléctrica del Cantábrico ( HC ) para garantizar su autonomía , una vez rechazada por el Consejo de Ministros la Oferta Pública de Adquisición lanzada por Unión Fenosa , decisión que calificó como una " buena noticia " .	38	Proper Name
Herbie ( nacido en 1963 en Wolfsburg , Alemania ) es un personaje de ficción , un Volkswagen Sedan con ciertas características humanas , que se ha utilizado en varias películas de Disney a partir de 1968 con la película , The Love Bug .	11	Determiner
Con la salida de TBS del control de la CRT , Tele Centro Sul y los demás accionistas minoritarios asumieron la gestión de la empresa por un plazo de 45 días , al cabo de los cuales el mando tendrá que ser entregado a los nuevos socios mayoritarios .	29	Numeral
En el homenaje estuvieron presentes , además del presidente de la Fundación Andalucía Olímpica , Alejandro Rojas Marcos , el consejero de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía , José Hurtado , y el secretario general del Comité Parolímpico Español , Miguel Sagarra , entre otras autoridades .	21	Adposition
De 93 años y privado casi totalmente de la visión , el líder del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) y siete veces presidente de la República ha sido acusado reiteradamente por sus adversarios de haber ganado los comicios por métodos fraudulentos .	36	Verb
Roberto Henríquez , titular de esta dependencia gubernamental , expresó mediante una nota de prensa que , en este sentido , el país se encuentra en un proceso de integración internacional constante .	6	Noun
El Poder Judicial informó ayer contra la petición del empresario , que reclama 100.000 millones por la dilación de 16 años del caso Rumasa .	22	Noun
Estas propiedades emergentes de los sistemas materiales ( o concretos ) permiten distinguir diferentes niveles ontológicos ( físico , químico , biológico , etc. ) relacionados por una multitud de procesos , pero irreducibles unos a otros .	28	Noun
Este personaje , líder de las criaturas de la oscuridad , ha revivido en numerosas ocasiones a lo largo de la historia y valientes guerreros han enfrentado el desafío de atravesar su peligroso castillo para poder derrotarlo .	11	Verb
Durante esa gestión apoyó el proyecto del ingeniero Luis Augusto Huergo para la canalización del Riachuelo , donde se pensaba ampliar el puerto de Buenos Aires , aunque ese proyecto fue dejado de lado en favor de otro proyecto , enteramente ubicado dentro de la Capital Federal .	2	Noun
Las bandas fueron la cara del Deportivo y la cruz del Real Madrid .	4	Noun
El nombre Campephilus hace alusión a la dieta de estas aves que se alimentan de larvas de coleópteros .	10	Noun
De los 382 habitantes , Beaverdam estaba compuesto por el 96.86 % blancos , el 0.52 % eran afroamericanos , el 0.26 % eran amerindios , el 0.26 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.09 % pertenecían a dos o más razas .	2	Numeral
El municipio de Nuevo Colón , fundado en el año de 1538 por el español Gonzalo Suárez Rendon , elevado a municipio el 6 de mayo de 1783 , con el nombre de Cherivi ;	31	Noun
Su nombre ya apunta bien alto : Samsung Galaxy S2 , y se especula con que lo veremos hecho realidad antes de lo esperado .	14	Adposition
La clave de todos los falseamientos y de todas las malversaciones del ZZadjNM vienen a parar siempre en lo mismo : en una amputación del humor del personaje .	18	Determiner
Propuso la creación de un cuerpo especializado de médicos dedicados a la atención de los " alienados " , y su importancia es de tal envergadura que al movimiento iniciado por él se le ha conocido como " Segunda Revolución Psiquiátrica " .	40	Adjective
Un álbum con la banda sonora compuesta por Bjørn Arve Lagim y Tor Linløkken fue lanzada , y puede ser descargada desde Descarga Oficial .	12	Proper Name
De los 616 habitantes , Belmont estaba compuesto por el 97.4 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.62 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	26	Determiner
Los Tutalosi vivían en el otro brazo del kinchafoonee , 20 millas al oeste de Hitchitudshi .	12	Determiner
ANThology es el álbum debut de estudio de la banda Alien Ant Farm .	1	Verb
Al igual que otras muchas bandas , A Perfect Circle añadieron pequeños detalles escondidos a sus canciones .	3	Determiner
Con el fin de ayudar a la búsqueda de un inmueble para el alquiler vacacional o la compra , yaencontre.com crea un potente buscador con el que el usuario podrá realizar una búsqueda sencilla y ágil de pisos , casas o apartamentos situados en las costas españolas .	45	Noun
La salida de Guti del entrenamiento fue más una medida de precaución que otra cosa y se cuenta con su concurso el sábado en el estadio Santiago Bernabéu .	10	Adposition
Tan pronto como las fuerzas rebeldes lograron hacerse del control de la capital libia , sigue siendo una incógnita en donde se encuentran El Khadafi y sus dos hijos perseguidos por la Corte Penal Internacional por haber cometido crímenes de lesa humanidad durante la ola de protestas en Libia .	47	Adposition
Menos gaitas templaba Martín Ferrand en Abc : despotricaba del síndrome del PP ( primar la obediencia al talento ) y afeaba a la ministra no haber leído a " Gracián y no saber que ' tontos son todos los que lo parecen y la mitad de los que no lo parecen ' ... .	15	Determiner
Durante la década de 1950 un pequeño ramal partía desde las lomas , donde se recolectaban piedras de unas canteras y se las transportaba a localidades ubicadas al este de la ciudad , en la Provincia de Santiago del Estero .	33	Adposition
Los estados deben tomar medidas para proteger a las personas LGBT de los crímenes de odio .	3	Verb
Además , ha anunciado que las actuaciones de su partido en el primer trimestre de 2011 estarán encaminadas a hacer frente a esta situación : " El PP ha colaborado en la elaboración de un buen presupuesto , pero no es suficiente .	5	Determiner
Además , el resort ofrece a sus clientes la posibilidad de que sea su responsable de alimentación quien se encargue de seleccionar y comprar todos los ingredientes .	5	Adposition
En 1293 se autorizó la construcción de un corredor sobre la calle con el fin de comunicar la casa del prior ( que estaba adosada a la iglesia ) con la nueva casa del deán situada al otro lado de la calle .	34	Noun
Copihue es una estación que se ubica en la comuna chilena de Retiro en la Región del Maule .	16	Determiner
Traducido a cifras , ello significa que Ryanair ingresó 663 millones de euros en concepto de servicios complementarios en el año 2009 , frente a los 608 millones obtenidos por easyJet .	16	Noun
Además anunciaba a sus lectores la próxima publicación de " Caín " , que a la postre se convirtió en su última novela .	18	Verb
La mutua exteriorización de lo a priori y lo empírico aleja aquí a Kant de su verdadero pensamiento de que si hubiera de poner en mis inclinaciones naturales la determinación de mi voluntad al mal , yo no me imputaría mis actos malos puesto que no soy el autor de mi naturaleza sino que me la encuentro dada .	36	Pronoun
El alcalde de L'Hospitalet , Celestino Corbacho ( PSC ) , anunció ayer que el Ayuntamiento ha firmado un acuerdo con la multinacional Blagden Packaging FEMBA SA para que se traslade del barrio de Santa Eulàlia el año 2004 .	0	Determiner
Jugaba de volante y su primer equipo fue Hertha Zehlendorf .	1	Adposition
Smith señaló que la Fuerza Europea de Intervención Rápida debe contar con un " comando multinacional " en el teatro de operaciones , pero que el centro de los servicios secretos debe situarse " en Bruselas , disponiendo de comunicaciones sofisticadas " .	11	Adposition
En los Estados Unidos se especula mucho con la presunta homosexualidad de Gere y hasta circulan anécdotas picantes que la confirmarían .	1	Determiner
Este , a sus cuarenta años de edad , sufre una terrible e imparable degeneración nerviosa .	0	Pronoun
Aunque su campaña empezó con el pie izquierdo , Lisa sugirió que se dirigiese a las familias normales , resultando en la victoria por una amplia mayoría .	25	Adjective
Según Pedro Alvellos , director general de The Yeatman , " estos premios y distinciones internacionales revelan la importancia y dimensión de este hotel , que proyecta una nueva cara y un nuevo tipo de turismo para la ciudad de Oporto .	17	Determiner
En 1524 el gran navegante italiano , Giovanni da Verrazzano ( también conocido como John Verrazano ) , fue el primer europeo en descubrir la bahía de Cape Cod , siendo su reclamación demostrada mediante el famoso mapa de James Verrazano de 1529 que describía claramente Cape Cod .	11	Adverb
Paganocristianismo , cristianismo gentil o cristianismo pagano son términos acuñados por la moderna investigación occidental para referirse a una corriente cristiana que se originó en el siglo I en la ciudad siria de Antioquía .	6	Adjective
Oskar Matzerath decide no crecer , desde sus tres lúcidos pero mortificantes años ; asiste a un desfile de los nazis , que traduce a compases de vals ; Matzerath se comunica mediante un tambor en el que deposita sus inquietudes y pensamientos .	30	Pronoun
Ante esta afirmación , el abogado José Luis Sierra , que se defiende a sí mismo , le preguntó que si podía demostrar esa relación jerárquica , a lo que el ex gerente admitió que no aunque aseguró que había " un sentir general y total en el Atlético de que todo se le preguntaba a usted " .	8	Proper Name
Una banda de 40 encapuchados atacó durante la madrugada de ayer con cócteles molotov la casa cuartel de la Guardia Civil en el barrio de Algorta , en Getxo .	2	Adposition
Bouchard no ha revelado cuáles son las otras , pero la lista de los politólogos comienza por la eliminación del déficit público , para reforzar la confianza de los quebequeses , mayoritariamente opuestos a la secesión , en que un estado soberano resultaría viable económicamente .	5	Verb
Llegando a ser una de las puntas de lanza del nuevo rock vasco .	3	Pronoun
Desde entonces hasta mediados del siglo XVIII , el Arzobispado fue una segundogenitura de los gobernantes de Baviera .	11	Determiner
WiMAX presenta capacidad de transmisión P2P ( Point - to - Point ) para transmisión entre BSs o hacia un único CPE , y PMP ( Point - to - Multipoint ) , para la transmisión entre BS y varios CPE en la zona de cobertura .	0	Proper Name
Las palabras Lucifer Ol e Iluminati , de las pintadas se refieren a otros dos grupos : Iluminati y Los Luciferianos .	17	Proper Name
" Queda , no obstante , el amargor del error del portero ( Van der Sar ) .	10	Adposition
El Gobierno , que suscribió en diciembre pasado un plan de ajuste con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , se comprometió a incrementar la gestión de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales ( DIAN ) para enfrentar la evasión y el contrabando .	21	Pronoun
Durante todas sus estancias en Flandes , se casó con una noble con la que tuvo trece hijos .	3	Noun
" Vamos a una granja cercana a la carretera , porque en el interior nadie sabe quién es quién y podríamos tener problemas " , previene .	10	Conjunction
El extranjero loco es un filme vitalista que recrea el acontecer cotidiano de una pequeña comunidad zíngara en Rumanía y va acompañada de una sugerente banda sonora con músicas de este colectivo .	1	Proper Name
Ello , pese a que no sabía nada acerca de la cantante , debido a que nunca vió el programa Mickey Mouse Club , y pese a que sus colegas se preguntaban por qué trabajaba en el video musical de una chica prácticamente desconocida , de entonces sólo 16 años de edad .	48	Numeral
Los no - lugares están muy presentes en la obra de J. G. Ballard .	0	Determiner
El conjunto canario , que todavía no conoce la victoria en su vuelta a Segunda , se adelantó en el marcador a través de Natalio .	2	Adjective
Una delegación de las Naciones Unidas inició hoy , sábado , una misión especial para examinar como erradicar del territorio egipcio los varios millones de minas que permanecen enterradas desde el final de la Segunda Guerra Mundial , publica el diario oficialista " Al Ahram " .	7	Adverb
Este es el motivo por el cual en Estados Unidos aún se enseñan normas de la época colonial inglesa .	9	Proper Name
Todos los temas musicales presentes en este disco fueron compuestos por Yanni , menos " Aria " , compuesta por Malcolm McLaren .	5	Adposition
No obstante los reinos germánicos realizaron algunas codificaciones legislativas , con mayor o menor influencia del derecho romano o de las tradiciones germánicas , redactadas en latín a partir del siglo V ( leyes teodoricianas , edicto de Teodorico , Código de Eurico , Breviario de Alarico ) .	20	Determiner
El alcalde , Alberto Ruiz - Gallardón ha anunciado hoy estas nuevas medidas que incluyen " la extensión a todo el término municipal de las ventajas fiscales por inicio de actividad " de " todas las nuevas pymes sin límite de facturación " , aplicando la bonificación máxima en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) .	7	Verb
Los abogados de los familiares de las víctimas francesas de la dictadura de Augusto Pinochet anunciaron ayer que volverán a pedir al Gobierno de París que adopte todas las medidas necesarias para recurrir la actitud de Gran Bretaña en el caso del general chileno .	10	Determiner
El término se emplea en el Nuevo Testamento para describir la abundancia o la avaricia material .	14	Noun
Asimismo , Rajoy insistió en que la presidenta de la Comunidad de Madrid , Esperanza Aguirre , hizo ayer un " comentario irónico " ante el Comité Ejecutivo Nacional del partido cuando habló de un gobierno de concentración de PSOE y PP , en el que los ' populares ' ostenten las carteras de Economía .	6	Determiner
En 1853 sirvió como agente confidencial del presidente José Gregorio Monagas en la provincia de Coro , con el fin de infiltrarse en la conspiración que venía fraguándose contra el gobierno .	13	Noun
Si no lo rechaza , se convertirá en el nuevo propietario del dado y el juego continuará con una apuesta doble a la anterior .	8	Determiner
Finalmente , tramitó a todo el grupo unos billetes de avión para las 18.15 horas , con Spanair .	9	Adposition
Hasta el momento , este disco sigue siendo uno de los más vendidos para la cadena de televisión , además de que fue el primer artista latino en lanzar un material de este tipo ( CD / DVD ) .	24	Adjective
Además , aparece un personaje llamado Vincent Smith , miembro de la secta que detesta a Claudia , y por último , Leonard Wolf , padre adoptivo de la antagonista .	14	Verb
Se asienta sobre un pronunciado meandro del río Lozoya , configurado a modo de península .	1	Verb
Las matriculaciones de todoterrenos se redujeron en Junio un 6,9 por ciento , producto de las 8.677 unidades matriculadas , frente a las 9.319 del mismo mes de 1999 , con lo que entre enero y Junio de este año ya suman 47.098 unidades , sólo un 1 por ciento superiores a las 46.632 del primer semestre del año pasado .	10	Adposition
La otra película en concurso fue Mi casa es tu casa , el debut en el largometraje de Miguel Álvarez , nacido en Suiza de padres españoles y formado en Nueva York .	9	Proper Name
Fue campeón en el año 2008 de la categoría Top Race Junior a bordo de un Ford Mondeo , corriendo desde 2009 en la categoría Top Race V6 .	13	Noun
La cancelación repentina de lecturas de su obra en Alemania en febrero de 2007 se debió a que , por lo reciente de los hechos , se le iba a estar cuestionando constantemente ;	11	Proper Name
Por ello , pidió que el portavoz del PNV , Iñaki Anasagasti , y el ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , aprovechen el encuentro de mañana y se " digan las cosas claras " .	0	Adposition
En cualquier caso , Ibarretxe reconoció que existen problemas en el panorama vasco , como la aparición de episodios de violencia callejera , que calificó de " inaceptables " , y la ruptura de las conversaciones entre el Gobierno central y ETA .	14	Conjunction
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite , de Caxambu , quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica .	8	Proper Name
Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haberle sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	28	Participle
El segundo también surgió en Italia , esta vez , en el centro histórico de Alguer .	8	Noun
España se marchó al descanso con la lección bien aprendida , y a los cuatro minutos de la reanudación el centrocampista Roberto culminó una buena jugada de Elías por banda derecha para inaugurar el marcador .	19	Determiner
Los jugadores afectados tienen derecho a las mismas condiciones laborales que los jugadores nacionales , por lo que si a un jugador nacional se le tramita la licencia y a uno de estos jugadores no , es evidente que no se les está dando el mismo trato " .	40	Pronoun
Antes del pitido final , y con la final resuelta , ya lo hizo con la camiseta en una esquina del campo .	8	Noun
Scorpio es la forma inglesa de Escorpio , el signo zodiacal de los nacidos entre el 23 de octubre y el 21 de noviembre .	13	Participle
Este volumen ( el último disponible ) se acerca a los 14.300 millones de dólares que invirtieron las empresas de EEUU ese año en la zona y posicionan a España como una fuerza económica muy poderosa en la región .	35	Adjective
Uno de sus tíos era bailarín de tap ( claqué ) en funciones de vodevil , y fue quien le acercó al mundo del espectáculo .	4	Verb
El Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) prestará a Perú 120 millones de dólares como apoyo a un programa de mejora de la calidad y cobertura de la educación secundaria en el país andino .	2	Proper Name
El Palacio Episcopal de Cuenca ( España ) se instaló en 1250 en unas casas que el Cabildo de la Catedral dio al Obispo don Mateo Reinal .	11	Numeral
Por supuesto , el Real Madrid puede hacer otra vez el ridículo el domingo que viene , porque este Real Madrid no es de fiar , pero al menos anoche fue capaz de exhibir el cuajo bravío y la estética compulsiva de los insurgentes .	40	Adjective
Algún anticastrista con cerebro debería frenar la campaña para la repatriación de Eliancito , el niño balsero .	3	Noun
El Ejército Mexicano inició la excavación de una enorme fosa en las inmediaciones del basurero Loma de Caballo del Municipio de Centro , para enterrar los miles de animales muertos que causó la inundación .	30	Pronoun
El ministro de Defensa ruso , Igor Sergueyev , anunció el miércoles el envío de siete navíos de guerra a las proximidades de la zona del conflicto de Kosovo para " evaluar la situación " , tras el fracaso , el día anterior , de la mediación del primer ministro , Yevgueni Primakov .	52	Proper Name
En 1704 el marqués fue nombrado virrey de Sicilia y Uztáriz le siguió allí donde ejerció como secretario de Estado y Guerra .	13	Adverb
General Güemes es una ciudad del norte de Argentina , en la Provincia de Salta .	4	Noun
Fort Howard estaba a la orilla izquierda del río Fox , con Green Bay justo en la orilla opuesta .	16	Determiner
" No soy yo ni el Gobierno el que pone ese límite , parece que son otros ; no soy yo el que establece cautelas , parece que son otros , pero hablemos de las cuestiones de fondo , no de las que son simplemente accesorias " , insistió .	28	Verb
Los telescopios espaciales observaron el fenómeno que momentáneamente aumentó el brillo del cometa unas 30 veces mientras la sonda Deep Impact , que se encontraba a sólo 500 km del cometa , observó el impacto que levantó una nube de gas y polvo que se extendió unos 1.800 km .	19	Proper Name
De algún modo resultó una continuación de la anterior orden de caballeros húngaros , la Orden de San Jorge ( Societas militae Sancti Georgii ) , fundada por el rey Carlos I de Hungría en 1318 .	12	Adjective
Una razón adicional para su uso sólo en escopetas manuales ( como las de corredera ) , es el hecho que brota una larga llama durante 3-5 segundos , haciéndolo riesgoso para el tirador , en el caso de que un cartucho que todavía emite la llama se expulsara de una escopeta automática .	42	Conjunction
De acuerdo con esa hipótesis , la explosión fortuita de un torpedo de nueva generación , bautizado con el nombre de " Shkvual " y capaz de alcanzar 360 kilómetros , fue lo que echó a pique al " Kursk " .	12	Adposition
En el año 1938 , Azmi Tılabar , el administrador principal de la industria turca de hierro - acero , fundada D.C. Gençlik Kulübü ( D. C. Club de Jóvenes ) , con colores gris - azul y poner el primer paso en el deporte en relación con la ciudad .	16	Noun
Ingresó al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto de Costa Rica el 1 ° de abril de 1975 .	5	Adjective
Jacobo quiere nuevos retos y en la ciudad aragonesa tendría quizás minutos para poder ir subiendo de nivel , ya que el portero de Paraguay Justo Villar le ha quitado el puesto .	7	Noun
La publicidad del caso catapultó a Ryan a la fama en su país , en medio de una creciente ola de cobertura sobre el sida en los medios de comunicación que entre 1985 y 1987 duplicaron el número de noticias dedicadas a la enfermedad .	34	Numeral
El bus , matrícula M-9958-TK y ocupado por 36 viajeros , fue " el peor " y " el más viejo " de todos los que salieron en la noche del Lunes de la estación de Madrid , según la versión de los pasajeros , que destacaron que el vehículo partió con 20 minutos de retraso .	20	Adjective
Le falló el corazón a los 84 años , pero para doblegar a este atleta hizo falta que poco antes sufriera un accidente de coche en las montañas Pocono de Pensilvania que le produjo la rotura de la pierna izquierda y heridas internas , que terminaron por minar su resistencia .	47	Verb
Esta operación permitirá incrementar la exportaciones de la empresa en 15 millones de pesos ( 2,7 millones de euros ) y crear 80 nuevos puestos de trabajo .	13	Noun
Fue catedrático en la Universidad de Teherán , en el departamento de filosofía .	2	Adposition
Un millar de vecinos de Lleida visitaron el antiguo recinto militar de la meseta de Gardeny durante el primero de los siete fines de semana en los que la Paeria abrirá el lugar al público .	34	Noun
Nissan , según dijo , no tiene intención de cerrar la planta de Sunderland , la más productiva de Europa - - con 5.000 trabajadores - - , pero decidirá a finales de año si construye allí la nueva generación de coches Micra .	23	Numeral
El estallido del escándalo de la corrupción del entorno del presidente ruso Boris Yeltsin ha sorprendido sólo a aquellos que querían darse por no enterados o bien que realmente no se enteran de nada de lo que pasa en el mundo .	24	Participle
Tiene hojas con lóbulos profundamente incisos que irradian desde el mismo punto .	1	Noun
Es la solemne y merecida confirmación de un talento que sus lectores reconocían desde la aparición de El tambor de hojalata y su protagonista enano Oskar Matzerath , producto de una mente en estado de revisión iconoclasta sin contemplaciones ante la Alemania de su tiempo .	40	Determiner
Por su parte , las instalaciones del canal se establecieron en la Calle Juan Antonio Ríos # 1498 , en Barrancas .	17	Numeral
En ocasiones , G. marmoratus puede quedar atrapado en pozas litorales a medida que baja la marea , quedando expuesto a alzas de temperatura , salinidad y desecación .	16	Noun
La primera medida del Gobierno ha sido obligar a los directores de las explotaciones a informar " de forma rápida " de los accidentes ocurridos y a no interferir en las investigaciones de la policía local .	6	Verb
Igualmente , la presencia de Ledesma está supeditada a la actuación del seleccionado argentino sub 20 en los Panamericanos , ya que Cirigliano sólo estaría en condiciones de jugar ante Aldosivi en caso de que el elenco " albiceleste " no supere la primera ronda , algo poco probable .	4	Adposition
El jefe de la diplomacia paquistaní , Abdul Sattar , y el de la india , Jasuant Singh , se sonrieron , se saludaron calurosamente y hablaron durante un breve espacio de tiempo , según explicó su homólogo de Sri Lanka , Tyrone Fernando .	22	Pronoun
En la inauguración estuvieron presentes el ministro de Cultura , Mariano Rajoy , el secretario de Estado de Cultura , Miguel Angel Cortés , y el vicepresidente de la Caja de Ahorros del Mediterráneo , Javier Guillamón , que patrocina esta antológica que recoge cincuenta años de pintura de Tápies .	21	Proper Name
Durante la cena , la patronal Pimec-Sefes , que representa a más de 50.000 empresas , entregó sus premios anuales a las pymes que han desarrollado proyectos más destacados , así como también distinguió , en el apartado periodístico , al suplemento de Economía del diario La Vanguardia .	28	Participle
El objetivo es tener bajo permanente vigilancia los principales puntos negros de la ciudad , aunque , tal y como admiten los responsables de Vía Pública , en todos los casos no será posible instalar una cámara .	31	Adverb
El ataque se produjo en el bar Sabino Gordo , ubicado en el centro de la capital de Nuevo león , adonde han llegado ambulancias del Servicio Médico Forense para recoger a los cuerpos .	10	Verb
No he hablado con Rosa Maria Malet , que es su excelente directora , para pedirle datos de visitantes y otros detalles .	12	Noun
Volvió a insistir también en que nunca fue sobornable y que ninguno de los negocios cerrados durante su mandato , como la venta de la refinería estatal Leuna a la francesa Elf-Aquitaine o la entrega de tanques a Arabia Saudí , estuvo relacionado con alguna transacción turbia , como sospecha la comisión parlamentaria .	17	Determiner
El empate conseguido en Valencia nos ha dado más moral y además contaremos con la afición , que está deseando que hagamos un gran partido y que seguro que nos apoyará desde el comienzo " , finalizó Roberto Carlos .	8	Adverb
Pero la mayoría de los que se cruzan con ZZNM no pretenden acabar con su locura , sino disfrutarla alegremente ; fomentan su manía porque no supone peligro alguno para la comunidad establecida e incluso sirve para reforzarla por vía de absurdo .	12	Verb
El lateral derecho es de los mejores de la Segunda División y habrá pronto más información de este .	4	Adposition
De los 4.251.218 dominicanos convocados a votar , entre las 06.00 hora local ( 10.00 GMT ) y las 18.00 hora local ( 22.00 GMT ) de hoy , en los 11.422 colegios electorales 2.133.297 son mujeres y 2.117.921 hombres .	1	Determiner
En este momento a renunciado a Atletico Rafaela por malos resultados y descentimientos con los jugadores .	2	Noun
31 de julio . - La oposición presenta tres mociones de censura contra Barak , pero no logra los 61 votos necesarios para hacer caer al primer ministro .	13	Proper Name
Los hombres tuvieron un ingreso promedio de $ 30.757 contra $ 23.931 de las mujeres .	12	Adposition
" Hoy existen las misiones de paz y nosotros estamos dispuestos a colaborar con ellas " , concluyó el mandatario chileno , tras comprometerse a mantener a sus tropas en este territorio hasta al menos febrero del 2002 .	33	Adposition
La Bilis de oso es extraída mediante a un agujero en el abdomen del oso , el cual no se cierra nunca , dejando a los animales bajo peligro de infecciones , enfermedades como tumores , cáncer y muerte por peritonitis .	38	Noun
" No he vuelto a la playa , y por ahora no pienso hacerlo " , sostiene Rebeca López , vecina de Cala Crancs , el lugar donde resultó herido el artificiero de la Guardia Civil Luis Marfil , al estallarle una bomba colocada en la arena .	27	Pronoun
Ibarretxe retó a los socialistas a que presenten una moción de censura , que reglamentariamente debe llevar consigo la presentación de un candidato alternativo .	13	Pronoun
Podemos enfrentarnos con todas estas realidades , darles darles la relación que del índice se desprende y comentar ( o discutir , si al caso viene ) lo que el autor nos ofrece .	4	Determiner
El barril de crudo Brent subió hoy un 0,78 por ciento en el mercado de futuros de Londres , hasta los 91,19 dólares , en la primera jornada de negociación después de que la OPEP decidiera el fin de semana mantener sus volúmenes de producción .	0	Determiner
Las Naciones Unidas han cumplido un papel relevante pero " las tensiones subsisten bajo otras características generadas en esencia por el atraso , la pobreza y las desigualdades que se acentúan peligrosamente " , dijo Banzer , quien tiene previsto entrevistarse a última hora de hoy con su colega estadounidense , Bill Clinton .	41	Adposition
Por áreas geográficas , el crecimiento estadounidense , el más prolongado experimentado por EEUU desde comienzos de siglo , seguirá situándose en cabeza del club de los países desarrollados este año con un 4,9 por ciento , y se ralentizará al 3 por ciento en el 2001 .	6	Adjective
Jorge Hernández Isussi , y su tesorero es el señor Mario Saleting del Perú .	0	Proper Name
La densidad de población era de 350,02 hab . / km ² .	0	Determiner
FIFA Manager ( abreviado : FIFAM ) es el nombre de una serie de videojuegos de gestión futbolística desarrollado por Bright Future GmbH ( en versiones anteriores de EA Sports ) y publicado por Electronic Arts .	17	Adjective
Pues imagínense llegar en coche a El Prat sin conocer de antemano la terminal desde la que sale el vuelo que debemos tomar .	10	Adposition
En los últimos meses se han precintado 17 locales nocturnos en el triángulo golfo , que no podrán reabrir si no subsanan las deficiencias detectadas , según el gerente del distrito , Joan Conde .	21	Verb
Ella crece como a un pastor llamado Lel , pero su corazón es incapaz de conocer el amor .	11	Noun
A lo largo del Foro , se progundizó en la unión entre los objetivos de la Alianza de Civilizaciones y los Objetivos de Desarrollo del Milenio , con el fin de reforzar la implementación conjunta de los esfuerzos propios de cada una de las agendas .	14	Adposition
La compañía del grupo especializada en recursos humanos , Umano , aumentó sus ventas en un 60 por ciento ( un 13 por ciento si se descuenta la aportación de la empresa BCS recientemente adquirida ) a pesar de las modificaciones que en agosto de 1999 sufrió la normativa sobre el trabajo temporal .	28	Noun
Ibarretxe añadió que si EH cumple esta premisa el pacto será " válido " y un " activo " para la pacificación y que si no la cumple el Gobierno Vasco buscará los apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en la Cámara .	37	Adposition
Sus 12 victorias y 176 strikeouts también lideraron al al Cuerpo de Pitcheo ( Pitching Staff ) de los Marineros de Seattle .	12	Proper Name
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Somerset tiene una superficie total de 7.12 km ² , de la cual 7.12 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	20	Adposition
Atrás quedan los malos rollos por temas contractuales con su anterior discográfica , Eureka , con la que se ha establecido un acuerdo , según todas las versiones , por un precio elevadísimo .	7	Adjective
Estas ceremonias no se comenzaban nunca sino a la entrada de la noche .	5	Adverb
El estadounidense Eric Walder , medalla de bronce en el pasado Mundial en pista cubierta de Japón , saltó ayer 8,50 metros en Oslo , con la ayuda , ligeramente excesiva , del viento .	5	Noun
Sobre qué clase de Yugoslavia quiere la OTAN en la ASP y si el hecho de que personas acusadas de crímenes de guerra por el Tribunal penal Internacional de La Haya sigan ocupando altos cargos no influirá en la decisión de la Alianza , el responsable aliado puso como ejemplo el gran cambio político registrado en Croacia .	14	Noun
Cuando el matemático francés François Viète consiguió criptoanalizar aquel sistema para el rey de Francia , a la sazón Enrique IV , el conocimiento mostrado por el rey francés impulsó una queja de la corte española ante del papa Pío V acusando a Enrique IV de utilizar magia negra para vencer a sus ejércitos .	39	Proper Name
Como base para la fundación de la villa el rey tomó la población de Legutiano , situada cerca del límite de Álava con el Señorío de Vizcaya , a la que cambió de nombre , dotó de fueros y dio jurisdicción sobre varias aldeas cercanas : Urrúnaga , Gojáin , Urbina , Anguelu , Nafarrate y Elosu .	33	Noun
Estados Unidos señaló hoy que el programa piloto de uso de un hongo herbicida para erradicar las plantaciones de coca en Colombia durará dos años y que las autoridades colombianas tendrán después que evaluar los resultados y decidir si siguen o no con él .	24	Noun
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género .	11	Verb
Situado en las estribaciones del Prepirineo , el relieve del municipio es irregular , con altitudes que oscilan entre los 852 m ( Fragal y Punta San Guillén ) y los 530 m .	24	Conjunction
Esta semana , primera de febrero , se está realizando la labor de campo de la macroencuesta del Centro de Investigaciones Sociológicas previa a las elecciones generales , con una muestra de 20.000 entrevistados , que todos los partidos consideran el sondeo tradicionalmente más fiable de todos cuantos se llevan a cabo antes de unos comicios .	23	Adposition
Ademas en la playa de Puente Romano hay un chiriguito con muchas marcas .	6	Proper Name
El resto serían desarmados y liberados .	2	Verb
Ricardo Durand Flórez ( Obispo del Callao ) , Jose María Guallart ( Misionero entre los Aguarunas y Huambisas , escritor ) , Vicente Santuc ( Filosofo , primer Rector de la Universidad Antonio Ruiz de Montoya ) .	28	Adjective
Tres polizones ecuatorianos y otro dominicano fueron detenidos al descender de un barco en el puerto panameño de Colón , aunque pensaban que habían llegado a EEUU , su destino final , informó hoy la Dirección de Migración de Panamá .	21	Verb
El piloto italiano Giuseppe Burlotti afrontará mañana la primera de las dos carreras del Abierto Telefónica de F-Nissan en el circuito francés de Magny Cours como líder del certamen , tras la decisión del Tribunal de la FIA de recalificarlo en las dos carreras de Barcelona .	8	Adjective
Toda célula posee propiedades electrolíticas , reguladas por iones comunes al ambiente y la zona de su localización dentro del sistema homeostático .	6	Participle
Destacó que la sanidad , la enseñanza y la protección a la familia serán prioritarias .	8	Determiner
" A la selección puedo aportarle lo mejor como defensa central y no como lateral , porque hace bastante no juego ahí y además no me siento bien en ese puesto .	29	Determiner
El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi ( 17 ) , Xavi Hernández ( 24 ) y Cesc Fábregas ( 45 ) , mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82 .	18	Verb
Hace poco más de una década , empleando la síntesis de Shirakawa de poliacetileno , se preparó por primera vez un polímero orgánico que presentaba una conductividad eléctrica comparable a la de los metales .	27	Adjective
No lo hizo hoy y ni siquiera llegó a empatar , a pesar de nueva apuesta de Rojo - cinco jugadores de ataque acompañando a Urrutia de la defensa hacia adelante - , que sólo sirvió para provocar innumerables jugadas a balón parado , dilapidadas en ocasiones lastimosamente .	0	Adverb
El secretario general de la FIAB , Jorge Jordana , admitió que sólo a través del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la " enfermedad francesa " de la concentración , que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès .	15	Adposition
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	6	Adposition
En el sondeo de la cadena de televisión CNN , un 46 por ciento de los encuestados indicó que Gore había ganado y un 44 por ciento se inclinó por Bush .	21	Verb
Una carretera une a Candelaria con Bahía Honda en el norte , atravesando la Sierra del Rosario .	13	Determiner
El BOE publica hoy el Real Decreto por el que se prohíbe comercializar gasolinas con plomo a partir del uno de enero de 2002 , aunque permitirá la distribución de este carburante , hasta un máximo del 0,5 por ciento de las ventas totales , para vehículos antiguos de uso especial .	36	Adposition
Todo su bello aluvión atacante se estrelló contra una defensa y un Zubi acertados , pero más aún contra la imposibilidad ya " inmemorial " de colocar un balón allí donde alcanzarlo resulta imposible .	6	Verb
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	52	Conjunction
Las particularidades del mismo son que la reacción de incompatibilidad entre el polen y el pistilo está gobernada por el genotipo de la planta que da origen a los granos de polen ( es decir , por el esporófito ) y no por el genotipo de cada grano de polen individual .	25	Verb
El presidente de la Generalitat añadió que el importe de la ayuda no debe de ser tan irrisorio como algunos lo han presentado " cuando ha levantado tanta polémica e incluso será objeto de un recurso ante el Tribunal Constitucional " .	33	Adposition
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo , información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país , Nicolas Sarkozy en enero de 2010 .	46	Noun
El sindicato apoyó esa afirmación con el argumento de que en 1996 de cada diez jóvenes activos cuatro eran parados y otros cuatro tenían contrato temporal , frente a 1999 , donde la proporción es de tres parados y cinco contratados temporales .	38	Conjunction
Se dice que Finlandia es el país de los mil lagos , pero en realidad son 187.888 , de todos los tamaños y formas .	8	Determiner
Serra Ferrer ha reconocido que la situación que vive el Barcelona no tiene un único culpable , y ha declinado responder a si siente que el partido que jugará el jueves su equipo en Brujas podría resultar determinante para su continuidad en el club , al argumentar que es una pregunta que ya ha respondido en numerosas ocasiones .	51	Pronoun
Ostentó , entre otros cargos , el de primer consejero y presidente del Consejo Ejecutivo de la Generalidad de Cataluña , entre julio y septiembre de 1936 , además del de vicepresidente de la Generalidad y el de presidente del Parlamento de Cataluña .	6	Determiner
El amor tiene muchas , infinitas caras .	5	Adjective
En un vibrante partido , jugado en el estadio Santa Laura de Santiago , ante unas 4.000 personas , el equipo de los " diablos rojos " , supo sacar provecho de sus jugadores de medio campo y línea delantera , en la que destacó Julio Gutiérrez y Rodrigo Valenzuela .	8	Noun
En homenaje a McCartney ( foto ) , Lennon y los otros Beatles , el Hotel Cabana , en Palo Alto ( California ) , donde pernoctaron en 1965 , ha inaugurado una habitación especial , la 810 , con recuerdos del grupo .	19	Proper Name
La funcionaria francesa contaba ya con el apoyo explícito de la mayoría de los países de la Unión Europea , donde ha encabezado las acciones de la región contra la crisis y demás dificultades que ha causado el abultamiento de las deudas .	25	Adposition
El hecho se produjo el miércoles y se conoció cuando el pequeño fue trasladado al centro de salud de Olula del Río para ser atendido por las heridas que presentaba .	19	Proper Name
A continuación , llegó gente de Hawái , y miles de latinoamericanos , entre los cuales había inmigrantes de México , Perú y Chile , tanto por tierra como por mar .	21	Proper Name
En otras palabras , John Barry se quedó en casa y fue David Bowie quien supervisó todos y cada uno de los arreglos e inflexiones vocales de Louis Eliot .	23	Conjunction
- Cómo y obedeciendo a qué criterios se puede abandonar el centro del campo a Pep Guardiola , Amor , Chapi Ferrer y menospreciar al descomunal Sergi , dejándolo suelto todo el partido ?	3	Verb
Agregó que los acuerdos internacionales de retención de café normalmente no son cumplidos por los productores y aseguró que muchas veces Brasil , el mayor productor , es el primero en dar el mal ejemplo .	20	Noun
Agregó que los cuatro nuevos años de mandato que le han otorgado los españoles a su marido suponen que " el PP tiene la responsabilidad de trabajar para que este país alcance las metas que tiene marcadas , para que sea un país de oportunidades , de pleno empleo y de bienestar " .	2	Determiner
Pero esa noche conoce a Brandon Leeman , un narcotraficante que la contrata para hacerle recados .	9	Noun
El lehendakari mostró su solidaridad con los que sufren la violencia y la persecución por defender sus ideas , y tuvo un recuerdo especial para las familias de los 23 asesinados por ETA el año pasado .	19	Conjunction
La pequeña localidad de Ruffec cuenta con la parada de un TGV atlántico en su ruta París -- Burdeos .	15	Noun
Para el Campos Lease Plan Team los pilotos elegidos fueron Álvaro Barba , nacido en Sevilla pero residente en Sagunto y Dani Martín .	22	Proper Name
El Incendio al Casino Royale de 2011 fue una masacre ocurrida el 25 de agosto de ese año en el casino Royale , ubicado en un sector de la clase media de Monterrey , que produjo la muerte de 53 personas .	40	Noun
Se ha empleado en la industria cárnica como suplemento alimenticio de ciertos animales y poder obtener carnes de calidad .	13	Conjunction
Lo contrario de lo que piensan el PP , CiU e IU , que argumentaron , entre otras cuestiones , que a partir de ahora será necesario el " consentimiento inequívoco " del interesado para figurar en el fichero de cualquier empresa .	35	Verb
En 997 murió el emir buyida Fajar ad - Dawla Ali , lo que permitió a Baha ad - Dawla Firuz reforzar su posición en Fars .	3	Determiner
Esto recuerda la afirmación de George Vertue acerca de Monamy que sufrió una explotación similar por parte de " comerciantes " , durante los últimos años de su vida .	6	Proper Name
El FC Barcelona presentará este mediodía un acuerdo de esponsorización con Qatar Foundation que rondará los 33 millones de euros por temporada .	9	Noun
La cinta métrica marca unas medidas para este terminal de 111 × 53 × 9,4 mm mientras que su peso se sitúa en los 100 gramos justos .	16	Adverb
El lehendakari mostró su solidaridad con los que sufren la violencia y la persecución por defender sus ideas , y tuvo un recuerdo especial para las familias de los 23 asesinados por ETA el año pasado .	35	Adjective
Extended Versions es un álbum en vivo del grupo de rock progresivo Jethro Tull , lanzado en 2006 y que recoge diversas actuaciones del grupo en Francia ( 1999 ) , Holanda ( 1999 ) , el Hammersmith Apollo ( Inglaterra , 2001 ) y el Stately Home ( Washington DC , 2004 ) .	18	Conjunction
Los estróbilos son pequeños , pero más largos que los de cualquier otra especie de tsuga , colgantes , cilíndricos , 30-80 mm de largo y 8-10 mm de ancho cuando están cerrados , abriéndose luego hasta 12-35 mm , superficialmente algo parecido a un cono pequeño de pícea .	1	Noun
Dos grupos de delfines que sumaban nueve ejemplares vararon este sábado en dos diferentes puntos de la costa asturiana , según ha informado la Coordinadora para el Estudio y la Protección de las Especies Marinas ( Cepesma ) , que ha indicado que fueron salvados siete y llevados de nuevo a mar abierto .	32	Determiner
Mientras en este último país se la recuerda como un hito fundacional de la nación chilena , en el Perú no se conmemora oficialmente , ya que las guerras de la confederación se vivieron más como una guerra civil que como una guerra externa .	11	Adjective
Sin embargo , desde el siglo XVIII , entra en un grave letargo del que aún no se ha despertado .	18	Verb
Las víctimas mortales resultaron ser dos personas conocidas en el municipio de Teapa , el primero de ellos conocido como el Negro Farías , gerente de la gasera " Ramagas " , mientras que el segundo empleado de una distribuidora .	10	Noun
Los restos se cree que eran del capitán Arthur Gibbons y uno de sus oficiales , supervivientes del naufragio de la goleta americana , dedicada a la caza de la ballena , A. T. Gifford .	12	Adposition
Los hijos de Carlos Rico Azorín explicaron que su padre falleció hace dos semanas por un fallo cardiaco después de estar esperando desde hace un año una intervención quirúrgica .	18	Adverb
Los abogados del gigante del software , en su última oportunidad de dulcificar la próxima decisión del juez de distrito que lleva el caso antimonopolio , Thomas P. Jackson , reclamaron un plazo de 12 meses para proceder a una eventual segregación de la empresa .	33	Adposition
En el seminario participó la presidenta de la Comisión sobre la Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicó que las personas que atenderán el teléfono tendrán una preparación específica para atender a esas mujeres y además hablarán varios idiomas , con objeto de poder dialogar con las extranjeras .	28	Determiner
" A nivel global no se deben dar señales a otros Estados de que todo vuelve a estar permitido " , afirmaron las mismas fuentes .	4	Adverb
" Creemos que si como ha ocurrido en Chile , los ciudadanos de un estado democrático están luchando por compaginar la necesidad de equilibrio y la exigencia de justicia con los requisitos de la reconciliación , se deben respetar sus conclusiones " , dijo .	4	Conjunction
La industria química , con un 1,4% , registró el alza más importante , mientras los productos alimenticios , bebidas y tabaco , con un 0,2% , fueron los menos inflacionistas .	28	Determiner
Cabe destacar su localización junto al Hotel Trías , emblemático establecimiento de la Costa Brava también perteneciente al grupo Andilana y con más de cien años de antigüedad pero repleto de destellos de modernismo .	28	Conjunction
La placa tuvo gran aceptación , y en ella aparecen temas como " Si yo soy así " , " Nunca nos fuimos " y " Corriendo con Satán " , entre otros .	8	Pronoun
La reciente dimisión del ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , que se comprometió a agilizar la tramitación de los fondos , ha dejado sin interlocutores en la administración central a los responsables de MRT , que temen una nueva paralización en la concesión del crédito , según declaró el presidente del comité de empresa , Ricardo Gallego .	49	Determiner
Sin embargo , el blanco puede impedir la petrificación bloqueándola con otra emoción más fuerte ( como dolor o miedo ) .	18	Conjunction
Las piezas honorables son piezas suficientemente largas para poder ser cargadas ( honradas ) de muebles .	5	Adverb
Adolf Erbslöh ( Nueva York , 27 de mayo de 1881 -- Irschenhausen , 2 de mayo de 1947 ) fue un pintor alemán .	7	Adposition
En el seminario participó la presidenta de la Comisión sobre la Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicó que las personas que atenderán el teléfono tendrán una preparación específica para atender a esas mujeres y además hablarán varios idiomas , con objeto de poder dialogar con las extranjeras .	18	Pronoun
El huerto estaba allí , arrogante e imposible como siempre , pero encima del muro de ladrillo que lo escondía a los ojos de los peatones , alguien había fijado un cartel de metal amarillo presidido por el nombre de una empresa constructora .	25	Noun
Chaves estuvo ayer convincente en Tribuna Barcelona al lamentar las resistencias a la multilateralidad cuando se trata de resolver problemas generales .	4	Adposition
Del total de la población el 8.76 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	9	Adjective
Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haberle sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	18	Determiner
La estación se encuentra localizada en Hollywood Boulevard y Western Avenue en Hollywood , California .	10	Proper Name
Las sogas dinámicas son utilizadas para absorber la energía de un escalador que se cae , y por lo general son utilizadas como sogas de aseguramiento .	21	Participle
Por supuesto que no todo lo he hecho bien , pero si algunos siempre se remiten al mismo artículo que publiqué a los pocos días de acabada la guerra civil , eso quiere decir que no han encontrado ninguno más .	39	Adverb
Mesnil - sur - l'Estrée es una localidad y comuna francesa situada en la región de Alta Normandía , departamento de Eure , en el distrito de Évreux y cantón de Nonancourt .	27	Proper Name
La próxima semana Raquel Carriedo va a participar en el British Open , que se disputará del día 17 al 20 en el Royal Birkdale de Southport , y en el que confía en que se le dé mejor que en años anteriores .	34	Conjunction
" Como vemos las cosas más desde fuera - ha afirmado - , como no hemos estado tan implicados en cuestiones internas que vienen de lejos , al ser un partido federado con el PSOE , con soberanía propia , quizás podemos ser un poco el bálsamo en una situación que chirría por muchos sitios " .	49	Noun
Algunos , sin embargo , han propuesto que los cuerpos fungiformes de insectos tienen una función similar a la del hipocampo .	3	Noun
El talante negociador de Trias ha sido reconocido , cuando ha dejado el cargo , por todos los grupos de la oposición , que han lamentado su marcha del departamento de Presidencia .	2	Adjective
Spector se negó a recortar la canción .	5	Determiner
Por lo general , los médicos muestran rechazo a este tipo de estudios , porque cuanto más avanzan , menos necesarios son ellos , o los medicamentos .	0	Adposition
En Hollywood filmó entre otras películas La pequeña ( 1978 ) con la joven Brooke Shields y sobre todo Atlantic City ( 1980 ) , con Burt Lancaster y Susan Sarandon , donde relata las desventuras de un pícaro retirado y de su vecina , en la ciudad de los casinos .	2	Verb
La Constitución francesa de 1958 , de 4 de octubre , es el texto fundador de la V República , vigente en la actualidad .	20	Adjective
El francés que cruzó la pista durante la disputa del Gran Premio de Alemania de Fórmula Uno , y que obligó a los pilotos a reducir la velocidad durante dos vueltas como medida de seguridad , será puesto en breve en libertad , confirmaron las autoridades .	32	Noun
Las jaulas van instaladas en el interior de un contenedor en disposición de 2 pisos ( 180 gallinas ) y en el otro lateral en un piso bajo ( 140 gallinas ) .	0	Determiner
Concejal de Soria ( 1991-1996 ) ;	4	Numeral
Honduras , espera que sea aprobada una nueva ley de minería , en la cual puedan salir beneficiados , tanto el estado , las empresas y los trabajadores .	14	Pronoun
El cartel de la 30 edición del salón madrileño lo integran 19 diseñadores .	12	Noun
Desde unas raciones en la terraza hasta un arroz con bogavante en el comedor , todo lo que he comido en El Llagar es de altísimo nivel , a pesar de que carece de pretensiones y tiene el orgullo de ser un restaurante de barrio .	2	Noun
Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces , con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano .	9	Determiner
La organización de la ronda francesa ha querido dotar de emoción a su carrera desde la primera pedalada .	11	Adposition
La Síntesis de quinolinas de Gould - Jacobs es un método de síntesis orgánica para la preparación de quinolinas	4	Adposition
Les llamamos por teléfono para contarles los problemas de movilidad de un familiar mayor que vive solo y nos dieron ideas para mejorar cada una de las habitaciones de la casa .	13	Adjective
Es propietario de este videoclub " 24 horas " lleva varios meses con el cajero inactivo y el videoclub cerrado " por reformas " .	16	Conjunction
Llegó al número uno en los charts de Australia por cuatro semanas en marzo del 2006 , fue el 25 º álbum más vendido en Australia .	15	Numeral
Los republicanos Bush y Alan Keyes , que reta aún simbólicamente al gobernador de Texas , se enfrentan hoy en primarias en Colorado y Utah , al igual que en " caucus " ( asambleas populares ) en Wyoming .	12	Noun
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	3	Proper Name
El Aachtopf es el naciente natural más grande de Alemania , produciendo una cantidad aproximada de 8,500 litros por segundo , es de donde se obtiene la mayor parte del agua mineral en el país .	15	Adposition
Muchos de sus poemas han sido musicalizados : por Camille Saint - Saëns ( es muy conocida su Danza macabra ) , Henri Duparc , Charles Bordes , Ernest Chausson , Reynaldo Hahn , Édouard Trémisot o incluso por Paul Paray .	31	Proper Name
Al aprobarse en el Ministerio de Salud Pública la ley anti - alcohol , el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional .	14	Determiner
Los agentes acabaron deteniendo a la joven - - que pasó 10 horas arrestada - - , en el momento en que llegaba su padre con los papeles que faltaban .	20	Adposition
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 134.37 km ² , de la cual 134.12 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.19 % ) 0.25 km ² es agua .	11	Noun
El pívot fue el máximo encestador de su equipo al lograr 27 puntos y fue bien secundado por el guardia Kobe Bryant , que sumó 22 para los Lakers , mientras que el alero Horace Grant colaboró con 19 .	35	Proper Name
El defensa brasileño del Real Madrid Roberto Carlos Da Silva aseguró que el partido del Sábado contra el Barcelona era uno de los " más importantes de la Liga " y donde se podía " definir " el campeonato .	12	Determiner
El mensajero insta a su rey a que , en vista de tales prodigios , se apresure a reconocer a Dioniso como dios , pero Penteo no cede y prepara su ejército para matar a las bacantes , sin embargo vacila ante la posibilidad de que las bacantes sigan realizando prodigios y hagan huir al ejército .	31	Noun
Es reseñable la diferencia de peso y forma del del Explorer 1 respecto al primer satélite ruso , el Sputnik I , que pesaba 83,6 kg y tenía forma esférica .	3	Noun
Roderick Allen " " Rod " Foster ( nacido el 10 de octubre de 1960 en Birmingham , Alabama ) es un ex jugador y entrenador de baloncesto estadounidense que jugó tres temporadas en la NBA .	35	Proper Name
Bowsitos ( en inglés Dry Bowser o Dry Bones Bowser ) es uno de los enemigos finales en la saga de videojuegos de Mario de Nintendo .	21	Noun
Serra Ferrer ha reconocido que la suerte del Barcelona es la que escribe el propio club , al señalar que , " con todos los respetos al Brujas " , ha señalado , el Barcelona tiene mucho que decir en el partido del jueves .	6	Noun
El valle era un sitio de interés para la construcción , y en el transcurso de la explotación de la zona fueron hallados unos restos fósiles que hoy son conocidos como Neandertal 1 , atribuidos originalmente por los trabajadores de la zona a restos de oso .	44	Adposition
Como ocurre con otras especies de Banksia , cada flor tiene un perianto de cuatro tépalos unidos , con una sola antera en un filamento corto unido cerca de la punta , y un solo pistilo .	15	Noun
Segura es miembro del centro izquierdista Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) que le ha hecho diversos homenajes , entre ellos un reconocimiento de la alcaldesa de la Ciudad de México , que lanzó duras críticas contra los dirigentes deportivos que no defendieron su triunfo en Sydney .	23	Determiner
El ministro de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , consideró hoy que el Gobierno de EE.UU está actuando correctamente en el caso del " niño balsero " Elián , al recordar que el derecho internacional , en el caso del fallecimiento de uno de los padres , concede la patria potestad al progenitor superviviente .	27	Proper Name
Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que dice hubo durante la anterior administración .	33	Adjective
Pertenece a la Red de Carreteras de la Junta de Comunidades de Castilla - La Mancha .	9	Adposition
Aunque tanto Eisenhower como Nixon afirmaron más tarde que Ike estaba simplemente bromeando con el periodista , el comentario hirió a Nixon , puesto que debilitaría su reclamaciones de tener mayor capacidad de decisión de experiencia que Kennedy .	5	Verb
" Nada me va a impedir que entre en una Secretaría del Estado por la puerta del frente " , dijo Covas tras ser rescatado del tumulto por sus guardaespaldas .	1	Pronoun
Debe el sobrenombre a su ubicación , ya que se encuentra en una loma desde cuyo mirador se tiene una maravillosa vista de la ciudad .	8	Conjunction
Como los aviones a reacción se encuentran a gran altura durante la mayor parte de su vuelo , el corrimiento gravitacional se encarga de que los relojes de a bordo funcionen un poco más deprisa que los situados en tierra .	27	Adposition
Reconoció que en el texto de esta última normativa hay " algunos anzuelos " en temas que benefician al Govern , aunque avisó : " No nos pueden acusar de desleales " , en respuesta a unas declaraciones efectuadas por el portavoz del Gobierno , Josep Piqué .	2	Adposition
El mercado ha valorado positivamente la noticia y las acciones ascendieron un 4,9% el viernes , después de que la cotización quedara suspendida por la mañana .	11	Determiner
Más de 30 años de andadura resistente contemplan a Quintín Cabrera , un cantautor que mantiene su compromiso por la misma causa revolucionaria que , en 1967 , le llevó a viajar a Cuba y asistir al surgimiento de la Nueva Trova .	3	Noun
Con la victoria de hoy , Kuerten elevó a cinco sus triunfos en el año 2000 y a diez sus títulos como profesional .	13	Determiner
En relación con la Carta de los Derechos de la UE , a la que el Consejo respaldó en Biarritz , De Miguel la definió como " un catálogo de derechos fundamentales francamente completo y que no está en contradicción con las Constituciones nacionales " .	25	Conjunction
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha " nuevas formas de participación " popular y subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos , a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación .	11	Adposition
Según Indec para el 2010 el departamento 25 de Mayo contaba 17.119 habitantes de los cuales , el 51 % de la población es de tipo urbano , el 49 % tiene condiciones rurales .	4	Numeral
" No , no creo que tenga nada que ver .	7	Pronoun
Según el estudio , este hecho es especialmente significativo en países emergentes , que pueden llegar a experimentar un avance económico y social de aproximadamente 15 años cuando actúan como anfitriones de este tipo de eventos .	28	Verb
Pero su ánimo de modernizar la FIFA , en un primer periodo de cuatro años , chocó imprevisiblemente con un rosario de conflictos que han llegado incluso a poner en cuestión su honorabilidad .	25	Verb
Tienen una oferta durante todo el año , que si compras 6 artículos sólo pagas 3 .	15	Numeral
Las travesías de explora son experiencias únicas especialmente diseñadas para viajeros con ganas de vivir nuevas emociones .	3	Proper Name
Pero tantos millones pueden tener más fuerza que una invitación a cenar para convencer a alguien de las virtudes del silencio .	17	Determiner
Antón Reixa , por su parte , también inicia estos días el rodaje de lo que será su debut en el largometraje , El lápiz del carpintero , a partir de la novela del gallego Manuel Rivas .	12	Noun
Según Motsak , los primeros cadáveres fueron extraídos por los buzos desde el submarino y colocados en un contenedor subacuático especial , tras lo cual se procedió a reflotarlos a la superficie junto con el equipo de buzos que los había localizado a bordo .	15	Verb
" Soy consciente de que en España se ha vivido intensamente esta medalla , porque hoy en Madrid la gente me paraba en la calle para darme la enhorabuena " , declaró .	16	Adposition
El uso de antitrombóticos se indica tan pronto como se ha descartado una hemorragia intracraneal .	6	Adverb
En el encuentro participaron Paraguay y Uruguay con representantes técnicos de los servicios sanitarios ganaderos y de las respectivas asociaciones de productores rurales , mientras que Brasil , Bolivia y Chile lo hicieron sólo a nivel de expertos de los servicios de sanidad oficiales .	18	Adjective
Rafa , que sufrió la semana pasada una fuerte infección de garganta que requirió una ligera intervención quirúrgica , aseguró hoy que se encuentra bien y que ya ha podido trabajar al cien por cien con el grupo .	16	Noun
En Estoril , inaugurarán un monumento dedicado a la memoria de los padres del Rey , los Condes de Barcelona , que vivieron en esta localidad buena parte del exilio a que les obligó el franquismo , y en Cascais el Rey recibirá el título de ciudadano honorario del concejo .	22	Verb
Pues a mí me llamó hace poco para manifestarme manifestarme su solidaridad - .	6	Adverb
Ninguno de los 118 tripulantes sobrevivió a la tragedia , y la semana próxima está previsto el comienzo de una operación para rescatar los cadáveres .	6	Adposition
Esta costumbre origina ya que en la época del del dominio romano sobre Israel se prohibía el estudio de la Torá , por ello los estudiantes salían al bosque con arcos y flechas para para evitar que las patrullas se den cuenta que se dirigían a estudiar Torá y pensaran que los estudiantes iban a cazar .	1	Noun
El poeta , en una carta abierta , le reclamó su apoyo .	3	Adposition
De cualquier manera , las policías española y francesa detectaron , entre la ya abundante documentación intervenida a ETA , que la organización terrorista tenía un amplio fichero en el que constaban datos de personalidades esenciales en el entramado financiero y empresarial de España .	9	Verb
La Primera corrida de la temporada en la Monumental encerró cuatro reses de Ángel Sánchez , de Salamanca , y dos , Primera y tercera , de Román Sorando , de Jaén .	26	Adposition
Las pruebas realizadas utilizando poliacetileno dopado como electrodo en diferentes estados de oxidación o bien utilizando litio en uno de los electrodos , son muy prometedoras .	7	Noun
Como se ha visto en el apartado anterior , los polímeros orgánicos dopados presentan serias dificultades a causa fundamentalmente de su baja estabilidad térmica y química , lo que por el momento limita sus aplicaciones prácticas .	6	Noun
La gineta , jineta o gato almizclero ( Genetta genetta ) es una especie de mamífero carnívoro de la familia de los vivérridos , una de las dos que se consideraban antes de esta familia y se pueden encontrar actualmente en Europa ;	40	Adposition
Pese a las reivindicaciones , ambos reconocen que en sólo cinco años el valor de su piso se ha doblado .	1	Adposition
Allí conoce al Lobo Austin ( Los Tres Cochinitos y el Lobo Feroz ) , a la Bruja Uniqua ( Hansel y Gretel ) , al Gigante Pablo ( Juan y los frijoles mágicos ) y a La Reina Tasha ( Blancanieves ) enla obra .	7	Proper Name
En el Derecho español , el Código Penal recoge los delitos de traición en el Capítulo I del Título XXIII ( arts. 581 a 588 ) .	2	Noun
Otra opinión influyente es la del director del Instituto de Harvard para el Desarrollo Internacional , Jeffrey Sachs , quien pronosticó ayer en Davos que Brasil podría incluso entrar en suspensión del pagos .	31	Adposition
Por favor , haga como nosotros , trabaje e invierta tiempo y dinero en su negocio , de esa forma tendrá mas trabajo , no es necesario que pierda su tiempo criticando a su competencia .	3	Verb
Programa propuesto y liderado por Lenin Moreno y que busca prevenir y erradicar enfermedades como el hipotiroidismo congénito , la Fenilcetonuria , la Galactosemia , la Hiperplasia Suprarenal Congénita .	25	Determiner
Ellos también se mantendrán alerta hasta el final , atentos a la evolución del músico , preparado cual corredor de fondo .	6	Determiner
Además , Jesús también dijo que sólo él hizo la salvación posible ( es decir , la activó a través de su muerte en la cruz ) .	0	Adverb
" Deseo aclarar que no tengo motivo alguno para hacerlo " , dijo Vázquez Raña sobre la llamada prueba de la verdad .	16	Determiner
El partido terminó en medio de una polémica porque el árbitro Claudio Martín anuló un gol a Guillermo Barros Schelotto en el último minuto de juego , en una decisión muy protestada por los jugadores e hinchas visitantes .	9	Determiner
Señaló que tiene la esperanza de que este crédito sirva para solucionar el problema , aunque precisó que existen " circunstancias externas " que condicionan la actividad minera en Huelva y dijo que el resto de las administraciones se deben implicar de la misma forma que lo ha hecho el Gobierno central .	0	Verb
Sin duda sois los que más variedad tenéis .	0	Adposition
Miguel , el propietario , cuida del sitio .	2	Determiner
Eso sí , Jordi Millera , un barcelonés formado en el Bosco Horta y en Granollers a la sombra de Joan Creus , recogió la Copa como capitán del Tau .	1	Noun
Expresado de otra manera : para la media de la muestra analizada , los costos burocráticos para poder comercializar sus granos ascendieron a $ 3246 por mes en 2009 contra $ 1234 en 2003 .	24	Numeral
La decisión prohíbe a las agencias gubernamentales el uso de cualquier tipo de información genética a la hora de decidir contrataciones , despidos o ascensos , anunció Clinton durante una intervención ante la Asociación para el Avance de la Ciencia , en Washington .	39	Proper Name
Castells ha diseñado el espacio electoral de la siguiente forma : " En un extremo se encuentra un continuismo puro , con voluntad de renovación pero insuficiente y poco creíble como tal .	16	Verb
Alcober promete que las mejoras concretas que el ayuntamiento lleva a cabo en la zona cambiarán el aspecto de las calles de Antoni de Capmany y Jocs Floras y su entorno inmediato .	15	Verb
" El problema no se puede comparar con lo de ahora , pero me recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron los dos partidos unidos y se integraron los que se quisieron integrar " , agregó .	29	Pronoun
Este episodio recuerda al de la Ilíada en el que Patroclo se hace pasar por Aquiles .	1	Noun
Pero el Papa , que señaló que aún hay problemas pendientes que dividen a católicos y evangélicos , consideró que el acuerdo firmado en Augsburgo " es una piedra miliar en el no fácil camino de la recomposición de la plena unidad entre los cristianos " .	32	Adverb
Los Reyes de España , Juan Carlos y Sofía , experimentaron hoy un abrupto cambio de clima al dejar la calurosa región amazónica brasileña y llegar a la fría zona andina , en la segunda etapa de su gira por Suramérica .	36	Adposition
Battlefield 3 usará el motor Frostbite 2 aportando mejoras en los gráficos y la destructibilidad además de aportar un nuevo sistema de animación tomado de EA Sports , radiosidad en tiempo real y deferred rendering .	26	Proper Name
Esta compra pone fin a meses de negociaciones y refuerza la estrategia de crecimiento implantada por la dirección del grupo además de añadir un complejo de calidad superior a su oferta .	5	Noun
A ellos , se les pide que no hagan entrevistas en situaciones de shock , que eviten primeros planos o planos cortos de personas heridas o en situación de sufrimiento ; que dejen de utilizar el zoom , como una forma de acercarse a la realidad , y que al informar no prejuzguen ni atribuyan responsabilidades sin estar confirmadas .	26	Adposition
Mientras está llenando el radiador con agua , está siendo vista por Mark desde el aire , roza su auto y luego vuela a menos de 5 metros de ella , quien está obligada a tirarse al suelo debido a las bruscas maniobras de Mark .	28	Adposition
El Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) prestará a Perú 120 millones de dólares como apoyo a un programa de mejora de la calidad y cobertura de la educación secundaria en el país andino .	21	Noun
Será la casualidad de que Bob le enseñe la foto de Marisol a Antonio y que este reconozca el cartel y a la bailarina que buscaba , lo que arreglará todos los malentendidos y al mismo tiempo resolverá el futuro de Marisol y de sus amigos .	39	Noun
El acuerdo de retención de exportaciones de café aprobado por los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APC ) puede ser perjudicial para Brasil , el mayor productor y exportador mundial del grano , según el presidente de la Sociedad Rural Brasileña ( SRB ) , Luis Haffers .	8	Adjective
Pero ¿ no eran inglesas estas hordas más vikingas que británicas ? .	0	Conjunction
El mundo le ha dicho : señor Fujimori sea mucho más caballero y compita en una elección limpia " , dijo al aludir a la reacción de la comunidad internacional que ha cuestionado las elecciones celebradas el domingo .	8	Verb
En algunas de ellas pueden encontrarse chats ( páginas de conversación ) donde los adeptos se comunican y un tablón donde dejar anuncios diversos .	2	Adposition
Bryant , el máximo encestador de la liga , aportó 12 puntos de los 15 que consiguieron los Lakers en la prórroga , que le permitió llegar a los 51 al finalizar el partido , su mejor marca en lo que va de temporada al superar los 43 que había logrado contra los Spurs de San Antonio el pasado viernes .	15	Pronoun
Por medio de una extensión analítica esta función puede ser extendida a una función merofórmica sobre todo el plano complejo , y entonces se la llama función L de Dirichlet y se la escribe como L ( s , χ ) .	33	Verb
El número de contratos registrados durante el pasado mes de mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior y , de ese total , los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM .	0	Determiner
También tiene la capacidad de impulsarse en el aire al mover rápidamente sus piernas y también puede enfocar su peso en la parte baja de su cuerpo para crear una fuerza aplastante .	10	Verb
Según Competición , se espera que antes de un mes el juez instructor proponga una sanción o el sobreseimiento del caso .	10	Determiner
Se establecieron también tres tipos de duelo : los decretorios o a muerte , los propugnatorios o a primera sangre , en los que se combatía para lavar el honor pero sin ánimo de matar y los satisfactorios , en los que se estaba dispuesto a desistir del enfrentamiento en cualquier momento si el ofensor prestaba la debida satisfacción .	56	Determiner
Clinton y Schroeder hablaron de la naturaleza de las amenazas que Washington esgrime para justificar su proyecto , y ambas partes coincidieron en que hay que hacerlas frente , pero hay desacuerdo sobre cómo hacerlo .	8	Determiner
Las distancias estándar serán 2000 y 3000 metros .	6	Numeral
La refrescante imagen jovial y espontánea de Stjepan Mesic , que contrasta con la seria y formal del difunto jefe del Estado Franjo Tudjman , puede dar la victoria a este jurista de 65 años en las elecciones presidenciales del 24 de enero en Croacia .	8	Proper Name
El duro golpe recibido con el descubrimiento que su madre y hermana mayor sufrían de cáncer de mama , afectó a su rendimiento deportivo , incluida la ausencia de los Juegos Olímpicos de Sydney , donde esperaba defender la medalla de oro conseguida en Atlanta'96, pero en absoluto le han quitado la ilusión de seguir en la competición activa .	3	Adjective
La nueva estrella de los Warriors , que en los últimos cuatro partidos ha conseguido 122 puntos , logró 21 canastas de 29 tiros de campo con 7 de 8 desde la línea de personal , 13 rebotes y cinco asistencias .	31	Determiner
De origen humilde , su educación primaria fue escasa y de joven se dedicó a la arriería , hacia los pueblos del norte de Antioquia , tales como Yarumal , Carolina del Príncipe y Santa Rosa de Osos .	32	Proper Name
Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall .	0	Proper Name
El director deportivo transmite inmediatamente el " mensaje " a sus ciclistas como si de un conducto reglamentario se tratase - muchas veces en el momento menos adecuado - , y éstos se desmoralizan más aún si cabe por no haber cumplido con su misión en la carrera .	1	Noun
La Súperfinal se realizó entre los tres artistas más votados de la final : Nina Lassander , Eläkeläiset y Kuunkuiskaajat .	0	Determiner
Por ello , es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además , con humildad , que es tercera o cuarta fuerza .	31	Adjective
Quienes dominan el cotarro , liderados por Bernie Ecclestone , a quien la UE trata de cortar las alas reduciendo sus incalculables ganancias ( es una de las grandes fortunas del mundo ) , no tienen mayor objetivo que conseguir los mayores beneficios del campeonato .	18	Noun
" Es una pieza con partes muy dramáticas y otras humorísticas , como el libro de Cervantes " , destacó Claret .	2	Determiner
La estancia en el Metropolitan también incluye un desayuno especial para dos personas , una shopping bag personalizada y un set de aromaterapia de COMO Shambhala , entre otros servicios .	23	Adposition
Se situa en dependencias posteriores del museo Histórico Municipal y cuenta además con un espacio abierto para la presentación de manifestaciones culturales munido de un escenario al aire libre .	17	Determiner
Una semana antes de la boda fui a hacer la última prueba y el vestido estaba arrugado , MUY ARRUGADO .	5	Noun
Labios Ardientes ( también conocida como " Zona Caliente " ) es una película procedente de los Estados Unidos .	4	Participle
Alrededor del 8,3 % de la población estaban por debajo del umbral de pobreza .	5	Determiner
Esta operación con frecuencia requerirá también especificar una autorización de conexión para el nuevo nodo en alguno de los hubs de la red .	17	Adposition
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	37	Adverb
Botella , que llegó a Chillón sobre la una de la tarde , inauguró primeramente una residencia de ancianos de " Mensajeros de la Paz " , ONG de la que es presidenta de honor , que cuenta con una capacidad de veinte plazas y que está financiada en parte por la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha .	14	Adverb
El presidente Wahid , de 60 años , con salud delicada y casi ciego , está considerado un maestro de la intriga política y un hábil líder musulmán que maniobra con la misma soltura con la que es capaz de recitar cualquier pasaje del Corán .	23	Conjunction
En 2007 participó en la Colección Otoño / Invierno de Giorgio Armani en París y más tarde obtuvo el mismo título de " Top Model del Año " por la New Silk Road modeling agency .	30	Proper Name
Para tal efecto , Hurtado Izquierdo elaboró su traza en 1718 , a la que dieron vida él y sus colaboradores .	18	Conjunction
" Vale Todo " , cuya emisión en EEUU comenzará entre abril y junio del 2001 , será la primera producción del gigante televisivo brasileño exclusiva para el mercado exterior .	1	Proper Name
El estadounidense de Gerolsteiner Levi Leipheimer se impone en el Dauphiné Libéré , por delante de Moreau y Kohl .	1	Noun
La mayoría de los estudios de animación a los que Microsoft consultó estaban disponibles para realizar el proyecto .	4	Noun
" Ignoro de qué está hablando el COI " , dijo Mayer , " pero puede que ese material se utilizase para perfusiones . Nosotros necesitábamos esos aparatos para diversas terapias " .	7	Proper Name
Las llanuras de la región de La Vienne no darán opción a ninguno de los candidatos a la victoria final a poder esconderse en el interior del pelotón .	3	Determiner
Los antidisturbios impedían ayer acercarse a la zona a los grupos radicales , que intentaban volver a bloquear el acceso a la conferencia de la OMC como el primer día .	8	Adposition
" Preferimos que suban el IAE " El representante de Pimecsefes declaró a Efe : " El Gobierno nos hacía planteamientos positivos , como la rebaja del IAE , pero nunca habló de los horarios comerciales ; nosotros preferimos que nos suban el IAE , pero no que nos cambien el actual sistema de horarios " .	13	Proper Name
La bandera del COI bajó a media asta y los crespones rindieron homenaje a la mujer del hombre que encabezó la revolución en el olimpismo moderno .	9	Determiner
El ecónomo rechazó que hubiera contradicciones en las cuentas del arzobispado , como destacó Vives en su informe de 1999 sobre la delicada situación de Gescartera .	25	Proper Name
El Ayuntamiento de Móra de Ebre ha aportado 16 millones y el Consell Comarcal de la Ribera d'Ebre ha establecido ayudas de 300.000 pesetas por puesto de trabajo creado .	0	Determiner
¿ Es el ambiente del Apostolos Nikolaidis de Atenas realmente infernal o se trata sólo de un mito como el del estadio Ali Sami Yen de Estambul ?	12	Pronoun
Por tanto , de manera simultánea o no , varios individuos pueden consumir las mismas unidades del bien sin que se resienta el consumo de los otros .	18	Adposition
A juicio de muchos analistas , la nueva política del Gobierno para con los títulos de 30 años hace pensar en que estos títulos pronto dejarán de ser el mejor indicador de las tendencias futuras de la inflación , y que en su preponderancia serán reemplazados por los bonos a 10 años .	27	Verb
Este nuevo bufete , junto a Lavinia Auditors , representa en España a SC Internacional , una entidad que agrupa a escala mundial a más de 200 oficinas especializadas en asesoramiento fiscal y legal , así como de auditoría y consultoría de empresas .	5	Adposition
Tras casi 11 años del asesinato que fue perpetrado el viernes 13 de agosto de 1999 en una esquina del Barrio Quinta Paredes en Bogotá por dos hombres en motocicleta de alto cilindraje que se acercaron a la camioneta de Jaime y le propinaron cinco tiros , su familia tomó la decisión de demandar ante la CIDH .	36	Adposition
Rajoy , manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas " es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos , por lo que se recogerá la " E " de España " .	35	Noun
Tampoco Xavi anduvo listo para superar la presión a que le sometió Raúl en la jugada que precedió al gol .	11	Verb
" No veo a ninguno de esos dos países bloqueando hasta el final la directiva " , comentó el diplomático , quien explicó que las últimas modificaciones introducidas en el borrador han satisfecho ya a otra delegación reticente , Holanda .	11	Determiner
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 47,436 frente a los $ 31,608 para las mujeres .	1	Noun
Además , el Jefe del Estado Mayor , Anatoli Kvashnin , recordó que , pese a la crisis , Rusia es un país con armas nucleares y que las utilizará para responder un eventual ataque de la OTAN .	4	Adposition
Las empresas de calificación de riesgo extranjeras y los analistas económicos locales coinciden en que el auxilio oficial a Sogo equivale a una burla de la ya iniciada desregulación financiera en la que son las leyes del mercado las que determinan el destino de las empresas y no sus buenos contactos políticos .	51	Adjective
A lo largo de la novela el fugitivo cita a la visión del control poblacional de Thomas Malthus .	1	Pronoun
" Trabajamos en colaboración con la FTU , la comunidad fiyiana en Nueva Zelanda y con otras organizaciones sindicales internacionales para ejercer una presión que implique el regreso de la democracia a Fiyi " , dijo el presidente de la CTU , Ross Wilson .	25	Verb
Garzón confirmó la situación de prisión para Lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel , así como para Carlos Iñigo Blasco , al que declaró en rebeldía por hallarse huido .	4	Adposition
El secretario general del Gobierno chileno , Jorge Arrate , y el ministro de Economía , Jorge Leyva , defendieron la independencia de la fiscalía y atribuyeron la medida a una voluntad de transparencia .	17	Proper Name
La Asociación de Líneas Aéreas calificó ayer de " inaceptable " la medida e insistió en que " cualquier restricción no debe imponerse de manera precipitada y sin dar tiempo a las compañías aéreas a buscar soluciones para los vuelos afectados " .	18	Determiner
La recesión mundial debilitará la economía rusa y la forzar�� a escoger entre una mayor propiedad pública o una mayor dependencia de fondos estatales para rescatar a destacados oligarcas .	11	Verb
Y si no que alguien me diga qué hay en esa zona que pueda resultar atractivo a los turistas oa cualquier persona que se aloje de pasada .	5	Pronoun
No comprendían que se trataba de la amistad la que reunía a corredores de diferentes equipos .	10	Verb
Magos blancos y negros pueden prácticamente aprender todos sus hechizos respectivos , mientras que otras ocupaciones no pueden utilizar magia de altos niveles .	7	Determiner
La modelo Antonia dell'Atte , la cantante Massiel y Carla Royo , esposa de Kubrat de Bulgaria , amadrinaron la presentación en Madrid del nuevo reloj de pulsera de Bvlgari , inspirado en los años 30 .	27	Noun
Cuando ninguno de los dos estaba en servicio activo , fueron hundidos por bombarderos de picado alemanes tras la invasión de 1941 .	18	Determiner
Además , el ideal de debilitar al máximo nuestras inclinaciones sería lo más contrario a su afirmación de que las disposiciones racionales del hombre quedarían dormidas para siempre - en su germen sin la tensión de fuerzas de la ambición , codicia , de la vanidad que rivaliza en la envidia , del apetito insaciable de posesión o de dominación .	50	Noun
Colombia , segundo cultivador y exportador de café después de Brasil , calculaba exportaciones para los dos años de retención de cerca de 20 millones de sacas de 60 kilos , de los que guardará un máximo de 4 millones de sacas , que no destinará ni siquiera para consumo interno .	35	Pronoun
se enteró su rival , el checo Daniel Vacek , todos los espectadores de la pista siete , y , dado el volumen de su lamento , se diría que se percataron hasta aquellos que degustaban por 900 pesetas una hamburguesa en una área de reposo no muy cercana .	22	Noun
La carga útil del Explorer 1 consistía principalmente en un instrumento de rayos cósmicos ( Iowa Cosmic Ray Instrument ) sin grabador de cinta para datos que no se modificó a tiempo para poder incorporar uno .	12	Noun
Letsbuyit.com prescinde de 200 de 350 empleados .	0	Proper Name
La presencia de la Estación genera actividad hotelera , haciendo que dos de los primeros hoteles de lujo en la ciudad se instalen en las cercanías : Hotel Palace y Hotel Ritz .	19	Determiner
Se negó a aceptar el indulto del virrey y se quedó escondido en la selva de Veracruz , donde desarrolló epilepsia .	2	Adposition
- Nos enfrentamos a algo desconocido - .	5	Adjective
Paral.lel , el programa que dirige y presenta el periodista Jaume Barberà , abordará esta noche en su debate las propuestas de más poder político para Catalunya , efectuadas por el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol .	36	Proper Name
La llegada de Guus Hiddink no ha servido de mucho al equipo verdiblanco .	9	Adverb
La empresa alcanzó resultados positivos en todas las regiones y unidades de negocio alrededor del mundo .	15	Noun
La melena de aspecto canoso y desordenado del nuevo primer ministro japonés , Junichiro Koizumi , al que ya se conoce con el apodo de Rey León , es el resultado de los denodados esfuerzos de su peluquero para satisfacer los deseos de la " aparente naturalidad " del gobernante .	31	Adposition
El FC Barcelona al final tendrá que abonar casi 40 millones de euros por el fichaje de Alexis Sánchez que ya es oficial y que se hizo anoche con el hijo del Presidente del Udinese .	31	Determiner
Sus límites iban desde el concejo de Llanes , hasta el de Astillero ( en la Bahía de Santander ) , que da paso a la merindad de Trasmiera .	1	Noun
En su opinión , es un hecho de " gran relevancia " la reunión que celebrará Aznar con el dirigente de la patronal CEOE , José María Cuevas , y con los de CCOO , José María Fidalgo , y UGT , Cándido Méndez .	32	Adposition
El XCIV Campeonato Europeo de Patinaje Artístico sobre Hielo se realizó en Malmö ( Suecia ) del 20 al 26 de enero de 2003 .	19	Numeral
Willems intervino en el seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " que se realiza en el Instituto de Altos Estudios Militares , organizado por la presidencia portuguesa de la Unión Europea .	30	Determiner
Por su parte , el técnico del Rayo , Juande Ramos , no ha puesto ningún reproche a la victoria españolista , aunque cree que está sobredimensionada , porque entiende que el 5-1 " no es la diferencia entre los dos equipos " .	0	Adposition
El centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que milita en la Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a la Primera División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al Mundial'2002 .	8	Verb
Paralelamente al aumento de las rupturas matrimoniales , se ha producido durante 1999 un espectacular crecimiento de los delitos contra las relaciones familiares .	10	Verb
A estos países se sumó Australia luego que durante la realización de la Copa Mundial de Fútbol de 2006 , el gobernador de Australia Meridional presentara una propuesta para que dicho país albergara el torneo , la cual recibió el apoyo del primer ministro John Howard , el día 16 de junio de ese año ;	47	Determiner
La policía detuvo el Lunes en Sevilla a un hombre en cuyo domicilio fueron halladas 7.000 fotos eróticas de menores y 100 vídeos de similar contenido .	8	Determiner
Le encanta saltar y trepar , por lo que es recomendable mantenerle las uñas cortas pues intenta frecuentemente subirse a los hombros de la gente o trepar por los muebles .	18	Pronoun
El capitel del evangelio se decora con dos leones afrontados con cabeza humana , y el de la epístola representa un león pasante de cuyas fauces sale una parra con hojas y un racimo con uvas .	3	Noun
En este año de 1960 asistió al XI Congreso Internacional de Entomología en Viena , donde volvió a encontrarse con Chopard y Willemse .	15	Adverb
El 23 de mayo no será la primera vez que Madonna sienta en el estómago los nervios del estreno .	8	Noun
La valoración de Jordi Pujol Ayer , de todos modos , el directivo responsable de la imagen y la comunicación del club , Ramon Fusté , negó que la continuidad del técnico esté sujeta al partido del Sábado : " El futuro de Van Gaal no depende del resultado de La Coruña .	9	Noun
El balance publicado ayer por la Asociación Nacional de Fabricantes de Automóviles ( Anfac ) sitúa a Galicia en el sexto puesto del ránking de comunidades que han registrado el peor comportamiento .	0	Determiner
Una de las primeras jugadas del partido estuvo en los pies de Aguero a los 18 minutos pero finalmente su disparo no paso a mayores .	11	Adposition
A finales de 1955 e inicios de 1956 , se creó una fábrica de bombas en el sótano de la casa de los esposos Enrique Rodríguez y Berta Cuza , en la calle Aguilera entre Santa Rita y San Gregorio , donde trabajaban Gustavo Fraga , Fabio Rosell , Juan Escardó y el propio Enrique .	37	Conjunction
La oferta , válida hasta el hasta el 31 de octubre , incluye vuelos en línea regular alojamiento en habitación doble , desayuno diario , comidas según lo especificado en folleto , traslados y visitas en servicio regular , asistencia por guías locales de habla española , seguro de viaje , set de maletas Transcontinental y tasas .	23	Adjective
Y todas las miradas convergen en la lucecita de la Moncloa porque de allí provienen la buena nueva y las buenas noticias .	21	Noun
Además , Bjorklund se mostró muy ilusionado por la posibilidad de volver al once en Riazor y aseguró que está preparado para afrontar el partido desde el inicio .	17	Verb
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Hubbardston tiene una superficie total de 108.78 km ² , de la cual 106.37 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.21 % ) 2.41 km ² es agua .	7	Proper Name
Antes , no obstante , las urnas se habrán pronunciado el 13-J sobre las posibilidades de José Bono y de Rosa Díez para el mismo cargo .	0	Adverb
Los peores uniformes : La prensa británica fue dura con los que diseñaron los uniformes de jueces de silla y líneas .	16	Noun
La coordinadora de Participación y Acción Sectorial del PP , Ana Mato , pidió hoy al Gobierno y a los agentes sociales que " sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ahonden en las reformas que están creando empleo " .	19	Determiner
Su primera edición data del año 2000 , y a partir de su quinta edición realizada en 2004 adoptó el formato de festival competitivo .	11	Adposition
Sin embargo , se han observado semejanzas con Aeolosaurus y el titanosauriano del Grupo Bauru conocida antes como el " Titanosaurio de Peirópolis " , ahora llamado Trigonosaurus .	22	Proper Name
Agregó que si los mandos militares no acatan a plenitud la amnistía , " que es una posición de la mayoría de la población " , e imponen sanciones disciplinarias que podrían llegar hasta la separación de los rebeldes de las filas castrenses , los grupos sociales retomarán las movilizaciones y se podría llegar " a una convulsión mayor " .	57	Noun
Ante unas mil personas , entre ellas la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , el alcalde de Barcelona , Joan Clos , la Delegada del Gobierno , Julia García Valdecasas , y una nutrida representación del gobierno catalán , Pujol dio un toque de alerta sobre el aumento de los accidentes laborales .	53	Noun
Katryna , que con catorce años era la más joven de las ayudantes de Erzsébet , salvó la vida por petición expresa de una superviviente , aunque recibió cien latigazos en el cuerpo .	21	Adjective
El macroespacio televisivo , además , conectará en directo con escenarios de diferentes países , como los conciertos que preparan para recibir el 2000 David Bowie , Will Smith , Kiri Te Kanawa , Sting , Celine Dion y los Rolling Stones .	39	Determiner
Además la semana anterior ya les habían robado a otros chicos en estos mismos apartamentos Bahia Dorada , que no poseen ningún tipo de seguridad .	8	Adposition
Marruecos debería dejarnos faenar en sus aguas y España debería dejar a los marroquís trabajar en paz en nuestros campos .	1	Verb
En el inicio de este tinglado de princesas por unos días hay que recordar a Eric Morley , fallecido el pasado noviembre .	9	Determiner
El carnaval de Sao Paulo , sin tener el brillo ni la fama del que se celebra en Río de Janeiro , ha ganado en los últimos años cierto brillo , pero sigue sin conseguir disparar en las preferencias de los brasileños y , mucho menos , de los turistas .	9	Noun
El próximo lunes estará en nuestra ciudad , donde por primera vez se celebrará una Conferencia Sectorial , con asistencia de representantes de todas las comunidades autónomas , además que se aprovechará su estancia para colocar la primera piedra de la futura Biblioteca del Estado .	4	Adposition
El The New York Times listó a Malenkov como primero y a Beria como segundo entre los diez hombres del Presidium - y a Jrushchov como último .	23	Adposition
Código natural se centra en la vida de dos hermanos que comparten la paternidad de la hija de uno de ellos y las relaciones que tienen con una mujer del lugar , con una prostituta rusa y dos forasteros que llegan al pueblo y siembran la discordia .	26	Adposition
Umbral no la mentaba en El Mundo , pero recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca le hicieron una huelga " , si bien atribuía la protesta universitaria a que " esta generación necesitaba desvirgarse " contestatariamente .	37	Verb
En los modelos donde se carece de políticas de integración social encarcelar y amontonar reclusos es la gran solución .	16	Determiner
El pleno empleo estuvo también en candelero en las conversaciones de Aznar con los interlocutores sociales : CEOE y sindicatos , que se plasmaron en sendas reuniones esta semana con Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez , y se cerrarán el Lunes con un encuentro con José María Cuevas .	43	Noun
La policía logró recuperar el control del centro de la ciudad alrededor de las 7 de la tarde del martes ( 4 de la madrugada hora española ) tras desalojar calle por calle a los grupos radicales con gases lacrimógenos y contundentes cargas .	9	Determiner
Asimismo , la OTAN reveló haber tenido conocimiento de una nueva masacre de refugiados en la localidad de Mega , Según informó el portavoz de la OTAN , Jamie Shea .	9	Determiner
Desde esa fecha ocupó la plaza de enfermera con sucesivos contratos concatenados hasta el pasado 30 de septiembre de 2009 , momento en el que se encontraba de baja por embarazo de alto riesgo .	19	Numeral
El trono que dejó vacante Carl Lewis está en juego desde el viernes , primer día del programa atlético .	16	Adposition
En la Universidad " no estaba seguro de lo que Al iba a acabar haciendo con su vida , pero siempre supe que tenía el cerebro y el corazón para cambiar el mundo entero " , aseguró el actor .	1	Determiner
Apoyaba la libre competencia , por lo que deseaba una apertura con el comercio extranjero y reducir el proteccionismo solo mientras las empresas chilenas renovaban sus equipos para ser más competitivos .	23	Adjective
Emilio Butragueño perdió la titularidad en el Real Madrid y en el equipo nacional .	8	Proper Name
Seguramente esta capacidad sea la razón por la que millones de usuarios lo consideran el mejor .	13	Verb
La gruta también ha sido usada experimentalmente para « espeloterapia » como un sanatorio , centrado en enfermedades de transmisión aérea gracias a la temperatura constante de 9 ° C , alta humedad del 98 % y un microclima favorable .	31	Adjective
El diagnóstico se suele realizar en los recién nacidos , especialmente si presentan el llamativo pterygium colli ( pliegues característicos en el cuello ) , acompañado de defecto cardíaco .	19	Adjective
Con la conformidad de Catalunya , Valencia , Murcia y Andalucía a los trasvases de agua del Ebro , el Plan Hidrológico Nacional empieza a dar sus primeros pasos .	21	Proper Name
Arenas destacó ayer que el coordinador electoral será el secretario general del PP catalán , Rafael Luna , y que el comité de estrategia estará formado por miembros del PP catalán propuestos por Fernández Díaz .	20	Determiner
" Hoy el Gobierno defiende los intereses generales , defiende los intereses de los consumidores y garantiza que la ley se aplica a todos y , desde luego , los intermediarios y las Filesas han desaparecido de la vida económica y política española .	33	Proper Name
Se llama Britney's dance beat y la empresa británica THQ ha pagado una suma multimillonaria por hacerse con los derechos de la imagen de la artista para fabricarlo y distribuirlo .	19	Noun
El 15 de de mayo de 1847 , el general William J. Worth ocupó la ciudad de Puebla sin resistencia y pronto sus habitantes se habituaron a la presencia de los militares estadounidenses .	6	Numeral
El espacio de Punta Entinas - Sabinar fue declarado Paraje Natural y Reserva Natural en 1989 , con la aprobación de la Ley 2 / 1989 del 18 de julio , por parte del Parlamento de Andalucía .	15	Numeral
El equipo de energía solar térmica es una maravilla .	7	Determiner
" En un escenario de alta competitividad como el actual , nos consideramos un instrumento técnico al servicio de poderosos operadores , inmersos en una vorágine de fusiones multimedia " , señaló el presidente de Hispasat .	5	Adjective
Los cainitas se llaman así porque veneran a Caín como un ser de origen celestial , en tanto que desprecian a su hermano Abel por su debilidad .	12	Adposition
" De la denuncia al victimismo y la utilización va un paso .	2	Determiner
Será la casualidad de que Bob le enseñe la foto de Marisol a Antonio y que este reconozca el cartel y a la bailarina que buscaba , lo que arreglará todos los malentendidos y al mismo tiempo resolverá el futuro de Marisol y de sus amigos .	37	Verb
Rasgos industriales ( en su futurista diseño de Piano ) y lujo cinco estrellas definen el estilo del nuevo NH Lingotto Tech , un establecimiento de vanguardia que incorpora una impresionante área de boutiques ( la llamada " Galería Ocho " ) , sala de conciertos y una galería de arte proyectada por Piano ( Lo Scrigno ) .	39	Proper Name
Los primeros minutos del partido fueron de excesivo respeto , con ambos rivales limitándose a dejar pasar el tiempo .	1	Adjective
Módol aseguró que el programa socialista sobre nuevas tecnologías es el principal del partido y que recibe el nombre de " la educación , la ciencia y las nuevas tecnologías " , para enfatizar la importancia que tiene educar a todos los ciudadanos en este terreno .	0	Proper Name
Iván de la Peña entró en la segunda parte por Pouget ( m . 71 ) y ayudó a conservar la ventaja de su equipo .	3	Proper Name
Uno de los últimos requerimientos de carácter negativo , provino del RLM , que demandó el que se utilizaran motores de pistón de baja potencial para no interferir las producciones de otros diseños de aeroplanos esenciales en los esfuerzos de guerra .	11	Proper Name
" Muchos compositores de samba y directores artísticos de Río de Janeiro ya se están trasladando a Sao Paulo , porque también consideran que la fiesta está mejorando " , añadió Carrioulo .	27	Verb
En dicho trabajo se analiza la evolución que experimentaron los márgenes de las frutas y hortalizas , es decir , la diferencia entre los precios en origen y al consumidor , entre 1997 y 1999 , tomando como muestra un período de 39 semanas .	29	Noun
Así , el diputado popular Luis Marquínez Marquínez presidió ayer por primera vez la Comisión de Infraestructuras , en sustitución de su compañero de partido Juan Ignacio Barrero , quien ha sido designado presidente de la Empresa Nacional de Celulosa ( ENCE ) .	22	Noun
Juan Rodés Teixidor ( Barcelona , 1938 ) , es un médico español , catedrático universitario e investigador , especializado en el estudio de las enfermedades del hígado .	25	Noun
- - No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de la siembra , ya me entiende .	7	Verb
El Mendicutti , como está mustio desde el domingo , ni me pestañea .	5	Adjective
En esa ocasión , la autoridad monetaria europea admitió en un comunicado su " preocupación " por los riesgos al alza para la estabilidad de los precios " derivados del fuerte crecimiento de los agregados monetarios y crediticios , así como del tipo de cambio del euro " .	1	Determiner
Por su parte , la comunidad internacional ha condenado desde el principio la intentona golpista que encabeza Speight y países como Australia y Nueva Zelanda , entre otros , están a la espera de que los rehenes sean liberados para adoptar sanciones contra Fiyi por abandonar la senda de la democracia .	20	Adposition
El fútbol desata pasiones y en Finlandia parece que la música esta muy presente en los estadios , en concreto en el equipo Jaro FF , un club de Primera División de aquel país .	16	Noun
La demanda de un bien se considera elástica ( o relativamente elástica ) cuando su EPD es mayor que uno ( nuevamente , en su valor absoluto ) ;	6	Verb
El nombre del género deriva de la palabra griega μονος , monos = único , y φυλλον , phyllon = hoja , en referencia a la hoja única de la planta .	13	Adjective
Están remodelando el gimnasio , pero eso no debería ser excusa para las bicicletas tan malas que tienen para ciclo , una vergüenza de mantenimiento .	24	Noun
Noruega vierte a la atmósfera unos 43 millones de toneladas de CO2 anuales , y el funcionamiento de la polémica central eléctrica elevaría esa cantidad , según la postura de la coalición centrista dimisionaria .	15	Determiner
El titular del Juzgado Central Número 6 de la Audiencia Nacional , Manuel García Castellón , ha rebajado la fianza del alcalde de Marbella y presidente del Atlético de Madrid , Jesús Gil , a cien millones de pesetas por el denominado " caso Atlético " .	38	Noun
Tras el encuentro , el ministro egipcio de Asuntos Exteriores , Amr Musa , declaró que no veía " ninguna señal estimulante que nos permita decir que es posible llegar a un acuerdo en menos de 20 días " .	37	Noun
En la reunión de hoy de la comisión , sus miembros examinaron toda la documentación material , técnica y gráfica recogida los últimos días por el buque científico " Akademik Mstislav Keldish " en el lugar del accidente .	33	Adposition
El joven talento de River Plate es un fanático seguidor del fútbol español y ha tenido ofertas de grandes clubes de Europa .	12	Adjective
El plazo para recibir los votos por correo vence en la medianoche del viernes y , si no hay recuentos manuales , el resultado final de las elecciones de Florida y , en consecuencia , el nombre del nuevo presidente de EEUU se podría conocer el sábado .	3	Verb
Eso mismo dijo de Serra Ferrer el 20 de abril pasado , y tres días después , el 23 , lo destituía como entrenador del primer equipo .	7	Numeral
Florian Fromlowitz ( 2 de julio de 1986 ) , es un futbolista alemán , se desempeña como guardameta y actualmente juega en el Hannover 96 , tras la trágica muerte de Robert Enke , Fromlowitz ocupó su puesto como portero titular .	36	Verb
Se trataba de uno de los gabinetes técnicos presididos por Manuel Portela Valladares sin presencia ni de radicales ni de la CEDA .	16	Adposition
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	35	Adjective
Guerra al nacionalismo por las calles de Barcelona de forma pacífica , pero que lo podría hacer de otras maneras .	12	Conjunction
El Gobierno vasco recauda todos los impuestos y luego entrega al Estado una cantidad ( el cupo ) por los servicios que presta en el País Vasco , por los comunes ( diplomacia , defensa ... ) y la solidaridad .	23	Adposition
Timor Oriental decidió mayoritariamente en una consulta celebrada el 30 de agosto de 1999 separarse de Indonesia y convertirse en un estado independiente , lo que desencadenó una ola de violencia y represión por parte de los perdedores .	28	Noun
Este jueves finalizaron las audiencias de esta semana en el juicio oral en Córdoba contra el ex presidente de facto Jorge Rafael Videla y otros 30 acusados por crímenes de lesa humanidad , cometidos en esa provincia durante el último gobierno militar .	28	Noun
Los títulos de Endesa Chile y de Enersis no cotizaron ayer por segundo día consecutivo en la Bolsa de Comercio y en la Bolsa Electrónica de Santiago de Chile para evitar el desplome de los valores de estas dos compañías .	26	Proper Name
En el sudeste cerca de 15.000 nativos quedaban tras seis décadas de colonización , de una población original de 250.000 personas .	18	Adposition
Magnus Norman , finalista de la cita francesa y primer cabeza de serie en Stuttgart , se impuso al alemán Bjoern Phau por un doble 6-2 , mientras que el argentino Franco Squillari , semifinalista en París y quinto favorito en Alemania , accedió a la segunda ronda al ganar al chileno Fernando González por 6-1 y 6-3 .	47	Noun
Ayer , en la Comisión de Asuntos Exteriores del Senado , auguró un " serio deterioro " de las relaciones bilaterales si ambas partes no logran un acuerdo y reiteró el compromiso español de otorgar " la máxima consideración " a los gibraltareños , a cuyo ministro principal , Peter Caruana , invitó de nuevo a sumarse al diálogo .	18	Determiner
Un lugar privilegiado lo esperaba , pues los asistentes decidieron hacer el simbólico entierro en el mismo lugar donde está enterrado el cinco veces presidente de Ecuador , José María Velasco Ibarra .	12	Adjective
Por lo tanto resulta no un triángulo de amor sino un rectángulo que se compone de Feliciano , Dominica , María Juana y José .	14	Verb
Con el Thunderbird 2 fuera de servicio debido a un ataque accidental de la Armada , ¿ cómo Gordon transportará el Thunderbird 4 a Nueva York navegar un río subterráneo y salvar a los hombres antes de que su refugio sea completamente inundado ?	4	Adverb
Sin embargo , después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior .	18	Verb
No albergó ninguna duda de que Milosevic perderá sus apoyos .	1	Verb
Son distribuidores de las principales marcas de mobiliario y sillería de oficina , lo que les permite ofrecer una gran oferta y asegurarse de que el cliente encuentra lo que necesita .	3	Determiner
Los enlaces gap son esenciales para muchos procesos fisiológicos , como por ejemplo la despolarización coordinada del músculo cardíaco y el correcto desarrollo embrionario .	15	Participle
En medio de las luchas entre güelfos y gibelinos , Durando defendió con éxito los territorios papales , tanto por la vía diplomática como por las armas .	24	Adposition
Por su parte , fuentes de la Asociación de Transportistas Autónomos de Contenedores ( Transcont ) señalaron que los Puertos de Valencia , Sagunto y Alicante siguen paralizados por segundo día en la actividad de carga y descarga de mercancía , tanto a granel como en contenedores .	33	Noun
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	15	Noun
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Lefors tiene una superficie total de 1.01 km ² , de la cual 1.01 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	7	Proper Name
El presidente de la Asociación de Exportadores de Café de Honduras ( ADECAFEH ) , Javier Echeverría , dijo que hasta 1997 había 60 empresas exportadoras , pero ahora sólo quedan 37 .	25	Adjective
El partido ha aplazado la muerte del Madrid y precipitado la del Atleti , que recibe un golpe deportivo económico y psicológico de infinita crueldad .	17	Noun
Pero de ahí pasó en un suspiro a la independentista ERC que dirige Angel Colom .	10	Proper Name
También en el Conjunto Histórico se hallan , en la calle San Juan , las oficinas del ARCH ( Área de Rehabilitación del Conjunto Histórico ) .	9	Determiner
Piden algo tan sencillo como la promoción de la mujer en el trabajo , ayudas para las inmigrantes y garantizar el cobro de las pensiones de las mujeres divorciadas .	25	Adposition
Estos metalomacrociclos polimerizan formando un apilamiento entre las distintas moléculas , con la distancia interplanar adecuada ( fig. 2 ) .	11	Adposition
En lugar de representar sólo los animales relacionados con la caza , que predominan en el arte rupestre paleolítico , es decir caballos , bisontes , renos , etc , las paredes de la cueva de Chauvet se cubren con depredadores : leones , panteras , osos , búhos y hienas .	16	Noun
Recientemente , Yoshino ha patentado un procedimiento para moldear piezas conductoras de poli-3-alquiltiofenos , lo que supone un notable avance , si bien estos tipos de polímeros son térmicamente sensibles , no porque se degraden , sino porque se pierde el - dopado - a temperaturas elevadas .	11	Adposition
El pequeño reino fue ocupado finalmente por las Potencias Centrales durante la Primera Guerra Mundial , y al finalizar esta , se unió al Reino de Montenegro y al Estado de los Eslovenos , Croatas y Serbios para formar el nuevo Reino de los Serbios , Croatas y Eslovenos el 1 de diciembre de 1918 .	35	Conjunction
Los Peacocks participan en las competiciones universitarias organizadas por la NCAA , y forman parte de la Metro Atlantic Athletic Conference desde su fundación en 1981 .	13	Verb
El evento fue lanzado en DVD con un documentario sobre la historia de ECW llamado Forever Hardcore .	13	Proper Name
Según Hausmann , la declaración de Lüthje aportó sustanciosos detalles acerca del entramado por el que se canalizaron los diez millones de marcos ( 5 millones de dólares ) desviados a cuentas en Suiza entre 1989 y 1993 , pero sigue habiendo numerosas lagunas , que al parecer sólo puede explicar Kohl .	20	Noun
Si algo hay que destacar es el temple de algún muletazo de Manolo Sánchez al cuarto ; la corajuda faena de Canales Rivera al quinto y la labor preciosista pero larga de Juan Bautista .	25	Conjunction
La reacción de los camioneros británicos se produce después de una semana agitada en el mercado de materias primas londinense , donde los contratos de petróleo Brent para entrega en octubre llegaron a fijarse a 34,60 dólares el barril , el precio más alto desde noviembre de 1990 , en plena crisis del golfo Pérsico .	43	Adjective
Dicen que un papel semejante lo firmó ya un antiguo gerente del Madrid , a quien por su silencio le pagarían 50 millones anuales durante toda la vida .	14	Adposition
Una nueva borrasca cruzará España a partir de hoy y afectará principalmente a Galicia y el oeste de la Península , aunque la mejoría del tiempo generalizado de ayer en la mayor parte del país permitió a Protección Civil retirar todos los avisos de emergencia .	8	Adverb
World 's Strictest Parents ( En Latinoámerica conocido como : Adolescentes Rebeldes ) Es un programa de televisión , estilo reality donde dos adolescentes problemáticos ( generalmente un chico y una chica ) , son enviados a vivir con una familia de reglas estrictas , en un intento de sus padres por cambiar sus vidas .	53	Determiner
Estos galardones que lleva entregando desde hace 8 años TripAdvisor , la mayor y más popular comunidad de viajes en el mundo , son especialmente significativos ya que son los únicos que se otorgan en función de las opiniones de millones de auténticos viajeros .	36	Adposition
Al final , Calvin y Rusty , así como los otros novatos , son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades , mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad , llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella .	5	Proper Name
Otra de las cuestiones a las que dedicará especial atención será la mejora de las infraestructuras , instalaciones y servicios portuarios , para rentabilizar mejor las inversiones y para capitalizar los beneficios .	6	Pronoun
Esta obra , presupuestada en 60 millones , eliminará también los obstáculos que actualmente impiden que la rambla de Aragó sea continua .	18	Adposition
Los niños la empezaron a saludar , le llevaban comida a escondidas de sus padres y le regalaban ropa .	3	Verb
Se debe a Leopoldo Novoa y leí en O Cruzeiro ( revista brasileña muy leída en la época ) que era una autentica expresión de arte contemporaneo .	16	Determiner
Monomma haafi es una especie de coleóptero de la familia Monommatidae .	2	Verb
Hoy sabemos que , junto al uso de iperita y lewisita - dos de las más conocidas armas químicas - , las tropas japonesas también llevaron a cabo experiencias con armas bacteriológicas , aunque afortunadamente de forma limitada .	37	Adjective
El Banco Urquijo , fundado a fines del siglo XIX , inició en 1998 los trámites para poder entrar en el sistema financiero argentino y el pasado enero recibió una autorización preliminar , que se hizo ahora definitiva con la emisión de la llamada " Comunicación B " del Banco Central .	16	Adposition
Ya sé que una bomba ha rozado , sólo rozado , el despacho del jefe más jefe de todos los Cascos Azules de los Balcanes ; también sé que un soldadito español ha sido herido y me pregunto y pregunto si es que tiene que morir algún importante general para que la ONU o quien sea tome la decisión definitiva .	5	Verb
" No sé como está Raúl . pero el Madrid es un equipo muy fuerte y salga uno u otro jugador , todos saldrán a hacer lo mejor para el equipo " , dijo .	12	Noun
De hecho , ya se han realizado experiencias con estas enfermedades a medida .	1	Noun
En Japón , MDNA debutó en la cuarta posición de la lista Oricon con 31 000 unidades físicas en su primera semana .	10	Determiner
Supongo que desde él nos desprecian o nos compadecen .	6	Conjunction
Los precios industriales en el sector de los bienes de consumo subieron un 0,3 por ciento en octubre , impulsados principalmente por el encarecimiento de los artículos de imprenta , joyería y audiovisual , y un 1,2 por ciento en doce meses .	17	Noun
The Kids Are All Right , titulada en castellano Mi familia en Hispanoamérica y Los chicos están bien en España , es una comedia dramática estrenada el 9 de julio de 2010 en Estados Unidos y el 25 de febrero de 2011 en España .	13	Conjunction
" Actualmente , la situación es completamente diferente , con un Indice de Precios al Consumo de entre el 2 y 3 por ciento , los tipos de interés se ubican entre el 6 y 7 por ciento , lo que ha reorientado la inversión hacia las acciones " , resaltó Croissier .	41	Verb
Durante un instante queda por lo tanto inmóvil junto al emisor , para a continuación iniciar su caída hacia la Tierra	10	Noun
Asimismo , piden que haya garantías de que el Plan Colombia , la estrategia antidrogas del gobierno del presidente Andrés Pastrana , " cumpla el objetivo de contribuir a la pacificación del país , destinando la mayor cantidad de sus recursos a programas sociales que mejoren las condiciones de vida " .	5	Noun
Al final , Calvin y Rusty , así como los otros novatos , son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades , mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad , llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella .	8	Conjunction
Megaupload Downloader es pues un programa con buen potencial pero que todavía no funciona con la eficacia esperada .	8	Noun
Esto implica que lo absoluto se realiza en su identidad por el plasmado y la superación de momentos no idénticos , esto es , la identidad dialéctica .	17	Noun
El número de parados registrados en las oficinas de los servicios públicos de empleo ( antiguo Inem ) se redujo en 83.834 personas en junio , un 2,06 % respecto a mayo .	12	Adposition
Y eso me reconfortó porque , no hace mucho , cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal , dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprenderse de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado .	12	Adverb
Esta gente ha estado acostumbrada a empleos donde les pagaban un salario bajo : da igual lo que hicieran o lo duro que trabajasen .	8	Pronoun
Se ha relacionado esta escritura con la escritura de las runas germánicas , no sólo por la coincidencia geográfica sino también por el carácter agrícola / lunar que tienen .	13	Adverb
Por ejemplo , se podrán patentar los genes o células que se utilizan en la producción de la insulina humana .	7	Noun
Esa primera aparición en pantalla , la combinó con la creación de la coreografía del espectáculo " La garra y el Ángel " .	9	Determiner
De los 4440 habitantes , Sullivan estaba compuesto por el 98.36 % blancos , el 0.43 % eran afroamericanos , el 0.2 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.18 % eran de otras razas y el 0.59 % pertenecían a dos o más razas .	23	Verb
En su campaña electoral para las pasadas elecciones legislativas , Mori prometió prolongar la política económica de su antecesor , el fallecido Keizo Obuchi , quien fomentó un fuerte gasto público y elevó la deuda de Japón al peor nivel entre los países industrializados .	41	Determiner
El anticipado fin de la operación se produjo tras 17 días de búsqueda en los que se rescataron los cuerpos de sólo doce de los 118 tripulantes muertos en el naufragio , pero sin encontrar pruebas para confirmar la tesis oficial rusa de la colisión .	38	Determiner
Duisenberg admitió que juzgó mal el alcance de la crisis de EEUU .	1	Verb
Con motivo de su último Consejo de ministros comunitario , Matutes , que según ha anunciado no volverá a ser ministro tras las elecciones del 12 de marzo , hizo balance ante la prensa de la política exterior española en los cuatro años de gobierno de José María Aznar .	8	Adjective
Quedó encantado con esta entrevista .	2	Adposition
Por esa misma época , su música predominaba en los certámenes importantes de arpa que se celebraban en Belfast y en Granard .	5	Determiner
Como mi amiga la Susi no se anda con chiquitas , cuando le pregunté qué le haría ilusión como regalo de Reyes me dijo : Algo caro y que me dé mucho gusto .	28	Pronoun
" Hoy existen las misiones de paz y nosotros estamos dispuestos a colaborar con ellas " , concluyó el mandatario chileno , tras comprometerse a mantener a sus tropas en este territorio hasta al menos febrero del 2002 .	25	Verb
Se encuentra desde el sur del Japón hasta las Filipinas .	8	Determiner
El argentino Daniel Gimelberg y el catalán Cesc Gay , quienes ayer presentaron en Barcelona su primera película , Hotel room , que se estrena el viernes , reconocieron que esta cinta que han escrito y dirigido al alimón es " una proeza " .	0	Determiner
Es a ella a quien he dedicado mi libro .	5	Verb
El ministro Ortiz aseguró que Mahuad no renunciará y que sólo saldrá del poder en enero del 2003 , cuando concluya oficialmente su mandato para el que fue elegido en las urnas y que se inició el 10 de agosto de 1998 .	28	Verb
Adela Rodríguez , jefa del servicio de Neonatología de Cabueñes , explicó ayer por la tarde que la evolución del bebé es buena , aunque , " como todos los niños prematuros , tiene riesgo de complicaciones como hemorragia cerebral o infecciones " .	1	Proper Name
El volumen de negocios fue de 1.032 millones de acciones y entre los títulos que cambiaron de manos , 1421 subieron , 1562 bajaron y 517 se mantuvieron sin cambios .	22	Numeral
El estado está dominado por el partido republicano .	3	Verb
Esta obra es una de las más importantes de las realizadas por Guridi .	8	Adposition
EL JURADO , presidido por Miguel García Posada , concedió el premio de novela a Juan Marsé por Rabos de lagartija y el de poesía a Antonio Cabrera por En la estación perpetua .	22	Determiner
Sé que soy un feo simpático y así estoy muy contento " , manifestó el nuevo " matador " de los brasileños .	10	Adjective
Según la analista , el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones : " Anteriormente , la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma ( blanca o de fuego ) " .	41	Verb
Se trata del Gravitational Red Shift Rocket Experiment , dirigido por dos científicos , Robert Vessot y Martin Lavine , del Observatorio Astrofísico Smithsonian , perteneciente a la Universidad de Harvard .	29	Adposition
La directora de Turismo de México en Fráncfort , Anne Schumacher , dijo que la relación dólar-marco impidió que existiera un mayor interés , pero destacó que , a pesar de ello , se pudieron consolidar paquetes como las playas de Cancún y la " Riviera Maya " .	0	Determiner
Además de estos , aparecen Munemune ( la abuela de Sasshi ) , siempre escasa de ropa , y Abe no Seimei , un maestro onmyoji de la era Heian ( también conocido como Eutus ) , quien va a enseñar a Sasshi a ser un onmyoji para crear / modificar los mundos .	14	Adjective
Jon Juaristi afirma en su libro El bucle melancólico que el término Euzkadi es un dislate : " Consta de una absurda raíz , euzko , extraído de euskera , euskal , etcétera , a la que Arana hace significar vasco , y de sufijo colectivizador - ti / - di , usado sólo para vegetales .	8	Proper Name
Pero su importancia va mucho más allá de la que podríamos atribuirles como fascinantes objetos de observación .	2	Noun
Luego viene la dignificación del trabajo , el proceso por medio del cual el trabajo se transforma gradualmente de una maldición en una bendición .	15	Pronoun
Que quieres la carne cortada de una forma diferente pues te la cortan , que el pan lo quieres mas morenito , sin problemas , siempre que voy de vacaciones al balneario no dejo de visitarles para encargar una cajita de limones o de melocotones , caseros y super baratos !	7	Noun
El centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que milita en la Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a la Primera División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al Mundial'2002 .	25	Adposition
C. , la dinastía de Partos llegó a extender su poder en el golfo Pérsico hasta Omán .	5	Proper Name
Tres familias sacaron ayer sus pertenencias de las viviendas y otras ocho lo habían hecho durante la semana pasada .	5	Noun
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Cornell tiene una superficie total de 11.32 km ² , de la cual 9.94 km ² corresponden a tierra firme y ( 12.22 % ) 1.38 km ² es agua .	5	Adposition
Se le otorgo el título de Héroe de la Unión Soviética el 2 de julio de 1982 .	0	Pronoun
" Seguiremos con la depuración del padrón y para ellos nos pondremos de acuerdo con los representantes ( de las planillas ) para hacer esta labor apegados a la legislación vigente sindical ya la propia convocatoria de este proceso " , expuso .	24	Determiner
La mayoría hacían mención a Satán y al 666 ( número de la Bestia en el Apocalipsis ) y estaban rodeadas de cruces invertidas .	15	Determiner
La fiesta que marca el cambio de estación es Vappu , el mayor festival callejero del país junto con Fin de Año o la noche del solsticio de verano .	19	Noun
Iremos a Savella , a la gran catedral y lugar de residencia del nuevo Sumo Pontífice Rolo .	11	Noun
Al ser detenido portaba documentación falsa .	3	Verb
El sello para envío de cartas a Europa sube hasta las 75 pesetas y el destinado al resto de los países , hasta las 120 .	20	Noun
Nada parecido ocurría en tierra hasta que , hacia fines del siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formuló el propósito de - obtener una fuerza motriz muy importante y constante que no requiera gastos de manutención como ( la ) de los hombres o de los animales - .	11	Noun
La tobera o inyector lanza directamente el chorro de agua contra la serie de paletas en forma de cuchara montadas alrededor del borde de una rueda , el doble de la distancia entre el eje de la rueda y el centro del chorro de agua se denomina diámetro Pelton .	37	Noun
Rosenhayn es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Cumberland en el estado estadounidense de Nueva Jersey .	15	Determiner
Su primera novela gráfica , Mi culo es la revolución , esta pendiente de publicación .	1	Adjective
Esto desemboca en 2 reformas a la constitución de 1886 , una en 1905 y la otra en 1908 , que replantean la forma de administrar el territorio nacional .	5	Adposition
En 1944 , los talleres mecánicos de Acámbaro construyeron La Fidelita 296 , una locomotora de vapor que es un símbolo de toda una época para el pueblo Acambarense , y que se encuentra en exhibición en el patio del museo del Ferrocarril de Acámbaro .	43	Adposition
En otoño de 1350 fue autorizado a regresar a Francia con objeto de que pudiera reunir la suma de escudos de oro pedidos por su rescate .	3	Numeral
Su mejor puesto lo alcanzó el año 1974 , llegando a octavos de final .	1	Adjective
Fui a que me cambiaran unos cristales y en vez de una semana como me dijeron , tardaron 3 meses , y las gafas quedaron para tirarlas a la basura .	9	Noun
El pasado abril colocó una bomba en Brixton , un barrio de mayoría jamaicana ; un segundo artefacto en Brick Lane , donde viven inmigrantes procedentes de Bangladesh , y una tercera bomba , que causó tres víctimas mortales , en un pub situado en el Soho .	30	Determiner
ABC Color se inauguró el 8 de agosto de 1967 .	3	Verb
En Alcalí ( Alicante ) , finalmente , un cigarrillo pudo ser la causa de otro fuego que arrasó 200 hectáreas , informaron a la agencia Efe fuentes de la Generalitat Valenciana .	10	Verb
Fuiste a Barcelona , viniste a Madrid , viajaste por ahí y en todos los lugares nos cuidaste el paladar .	1	Adposition
Así , el primer gol no se hizo esperar y a los siete minutos Holsen , tras un gran pase de Lobatón se colocó por delante en el marcador .	12	Numeral
Pena de cárcel : Ignacio Díez Muro , exgerente de IZETA , la empresa que ejecutó las obras del túnel de Mioño , está condenado a 16 meses de cárcel y una multa de 7.090 euros .	35	Noun
Su padre murió en 1395 en la batalla de Rovine , mientras luchaba por su señor el sultán Beyazid I del Imperio otomano contra el rebelde Mircea I de Valaquia .	29	Proper Name
Después de visitar muchos centros y clínicas decidí realizar mi tratamiento en Neo y no me he arrepentido en absoluto .	14	Adverb
El filme del cineasta francés Bruno Dumont , que obtuvo el Gran Premio del Jurado en el último festival de Cannes , será retirada hoy de las salas a petición de su realizador y de su distribuidora italiana .	6	Proper Name
Asimismo y en los diccionarios modernos , las formas difíciles de ciertos lemas reenvían o redirigen hacia el lema canónico , lo que por cierto facilita mucho las cosas .	0	Adverb
El portavoz del PNV , Joseba Egibar , recordó hoy a ETA que " no puede haber una compatibilidad de trabajo político por vías democráticas pacíficas con códigos de imposición " , por lo que una eventual recuperación del " período de distensión " que propició la tregua dependerá , " sobre todo " , de la banda terrorista .	2	Adposition
No jugará en el Camp Nou por estar lesionado , pero aún así , el FC Barcelona no le quita el ojo al camerunés , mediocentro de buen corte que podría ser una alternativa más para la medular tras la complicada salida de Mascherano .	32	Determiner
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	0	Determiner
El secuestrador fue gravemente herido durante la operación relámpago , que puso fin a una pesadilla de 29 horas para las angustiadas familias .	16	Adposition
El objetivo es lograr una sustancial bajada de entre 20 y 30 puntos en el índice de inflación que ronda el 80 por ciento anual y procurar un crecimiento económico del uno por ciento al finalizar el año , cifra que supondrá un salto del -7,5 por ciento de 1999 .	3	Verb
Según explicó el director de operaciones , Aurelio Rojo , " en ningún momento hubo riesgo para los pasajeros , porque el sistema de supervisión del metro funcionó a la perfección " .	7	Proper Name
En 1999 , EEUU tuvo una inflación acumulada del 2,7 por ciento ; en cambio , en Argentina , en vez de subir , los precios al consumo bajaron ( deflación ) un 1,8 por ciento .	13	Adposition
EEUU informó de que dos de sus submarinos seguían las maniobras navales rusas a centenares de millas de distancia y también detectaron las explosiones .	18	Noun
Son los niños del barrio , que llegan en vespertinas manadas porque ha corrido el rumor de que en el belén de mi piso la Virgen dio a luz gemelos . .	29	Noun
La descripción de petición de búsqueda ( query ) comprende las características de la petición , entendida como una descripción de un contenido al que el usuario quiere acceder .	0	Determiner
Milà aplaudió que el consistorio haya decidido estudiar nuevos equipamientos , así como habilitar el solar de la antigua fábrica Fytisa , en la calle de Sant Pau , como zona azul provisional para compensar la pérdida de plazas por la peatonalización del centro .	3	Determiner
El hecho que más ha preocupado a las autoridades fue la colocación de una falsa bomba en los bajos del automóvil de una empleada de la embajada británica , construida de tal forma que sólo le faltaba el explosivo .	8	Noun
Esta votación , decidida por el Parlamento el pasado 25 de junio , es vista como un mero trámite constitucional para culminar la ascensión al poder de Bachar Asad , de 34 años , como jefe de Estado sirio para los próximos siete años .	7	Determiner
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando , pero Brian se niega a venderse , sin embargo Stewie , que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis .	3	Verb
Reúne ( en noviembre de 1788 ) una nueva Asamblea de notables para instituir las modalidades de elección de los diputados , en especial el asunto del voto por cabeza o por estamento , sobre la que no se decidió nada , y la de la duplicación de la representatividad del tercer estado .	17	Noun
Se lo conocía como el tren de la muerte y además del depósito de cadáveres de Bermejo , tenía otros dos situados en las esquinas sudoestes de Corrientes y Medrano ;	2	Verb
El representante en el foro de IU , su diputado en la Asamblea de Madrid Luis Miguel Sánchez , declaró que su partido propone que el acceso a Internet sea gratuito y subvencionado a través de los Presupuestos Generales del Estado .	29	Verb
Este doblaje es usado y distribuido en todos los países de habla hispana .	1	Noun
La serie de anime Goal FH también conocida en Latinoamerica como " Los Goleadores " relata las aventuras y desventuras de los jugadores de un grupo de jugadores juveniles del Shimizu S - Pulse .	22	Noun
Según los investigadores que estudiaron el sitio Ciudad Laberinto podría haber sido habitada por indígenas amazónicos y serranos en épocas antiguas aunque también podría haber sido utilizada por portugueses en tiempos de la conquista .	1	Determiner
Esto desataría una violenta guerra entre dos bandos : por un lado los campesinos leales a sus partidos y abrumados por la pobreza y el sometimiento a los terratenientes y por otro lado los opositores y las fuerzas represivas del gobierno .	0	Pronoun
El cuadro venezolano presentará como novedades ante México la incorporación del delantero Juan Arango , quien juega en el club Saltillo de la división de ascenso del fútbol mexicano , y a Ruberth Morán , quien milita en el Córdoba de la segunda división española .	33	Proper Name
Le protegieron el tirano Hierón II de Siracusa y el rey Ptolomeo II Filadelfo en Alejandría , donde también residió , llegando a conocer a Calímaco .	5	Numeral
Las alternativas al abeto que propone el Instituto de Parques y Jardines son el durillo , el laurel alejandrino , y el madroño , que estarán a la venta en numerosos establecimientos que han suscrito un acuerdo de colaboración con el ayuntamiento .	11	Proper Name
Mohamed VI ha heredado un país complicadísimo donde casi todo está aún por hacer y lo poco que está hecho debe reformarse .	3	Participle
Zeberio murió en un tiroteo con la Ertzaintza en un piso de Gernika en junio de 1998 , en una operación en la que quedó desarticulado el comando Vizcaya .	13	Adposition
Los vecinos de la popular calle de La Reina de esta capital continúan conmocionados por el extraño y salvaje suceso ocurrido el pasado viernes día 16 en la finca sita en el número 17 de la citada calle .	10	Determiner
En una entrevista con el diario Financial Times , Carlos Ghosn advirtió de que la fortaleza de la libra esterlina amenaza las futuras inversiones de la compañía en el Reino Unido .	14	Determiner
En plena carrera contrarreloj para evitar que ETA cumpla su amenaza de resucitar el terrorismo a partir de mañana , el lehendakari expuso al presidente los planes del Gobierno de Vitoria .	2	Noun
Speight , quien ha definido su acción como un " golpe de Estado civil " en favor de la comunidad de nativos fiyianos , dejó el recinto del Legislativo escoltado por un grupo de soldados .	13	Adjective
Si lo hubiera logrado por 30 segundos sería tan bueno como si lo hubiera hecho por 30 minutos .	7	Verb
Para alcanzar el mejor resultado terapéutico posible , debe presentarse la información como una frecuencia en una muestra específica ( umbral mínimo de ruido ) en el organismo humano .	21	Adjective
En sus inicios , Natura Bissé se limitó al canal de la estética en España : la empresa tiene actualmente 6.000 puntos de venta en salones de belleza .	11	Determiner
Un peluquero haría su agosto y Francisco Frutos se saldría con la suya si consiguiera que el portavoz de la presidencia de Izquierda Unida , Víctor Ríos , se cortara la barba a lo Valle-Inclán que luce desde hace años .	20	Noun
El resto de países europeos englobaban al 2,75 % de la población , mientras que el 0,8 % había nacido en África , el 1,54 % en Asia , el 0,79 % en América del Norte , el 0,12 % en América del Sur , el 0,43 % en Oceanía , y el 0,03 % en cualquier otro lugar .	9	Adposition
Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo .	44	Noun
En la Comunidad de Madrid , los bomberos continuaban ayer la extinción del fuego originado en el término municipal de Los Molinos , y que ha afectado a 64 hectáreas de la sierra de Guadarrama .	13	Noun
" Esta escena es un homenaje al cine de Buñuel y el mago se llama Fernando en recuerdo de Fernando Rey " .	13	Pronoun
Esta colisión permitió observar como el producto resultante escapa del lugar en el que se cruzan los haces .	2	Verb
Con respecto a los placentarios , los marsupiales tienen un cráneo bastante reducido por lo que atañe a la cavidad cefálica , mientras que las órbitas están abiertas posteriormente y presentan una fuerte cresta sagital para la inserción de los músculos temporales ;	33	Noun
La Policía de Ecuador se incautó , en los últimos siete meses , de 1,18 millones de dólares falsos y teme que en el mercado local sigan circulando otros 500.000 , informó hoy , domingo , la prensa local .	25	Adjective
El tipo ( b ) consiste en la formación de complejos de metalomacrociclos , generalmente de naturaleza porfirínica .	12	Noun
Por último , el presidente del Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : " No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	6	Proper Name
Realizó sus estudios en Rusia e Israel .	5	Conjunction
En el sector gráfico Agfa - Gevaert apostó por las últimas tecnologías y se hace en 1988 con la compañía CompuGraphic , lo cual consigue que Agfa - Gevaert se alce como el líder en la venta de sistemas de fotocomposición y filmación electrónica .	43	Adjective
Inicialmente , se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración , fuera del compartimento del reactor nuclear , pero los análisis posteriores han confirmado que , en realidad , se trata de fatiga de material .	26	Noun
Como en otros dinosaurios , escudos s triangulares gruesos se proyectan del postorbital , sobre y detrás de los ojos , así como también del yugal el hueso , debajo y detrás de los ojos .	25	Noun
" En nombre de Alá , no tengo nada que declarar ; no declaro nada " , dijo Moussaoui , que vestía una sudadera verde con la palabra prisionero en la espalda .	7	Verb
En Milán , Moschino abrió su Hotel concepto en 2009 , que lleva por nombre " Maison Moschino " .	14	Noun
" Esto significa que no hemos perdido fuerzas sino que al bajar tanto el PSC ha propiciado que el PP ganara un escaño a costa nuestra " , según López de Lerma , que ha afirmado que CiU se ha mantenido en la provincia de Girona .	5	Verb
Cuando asesoré en las primarias del PSOE a Josep Borrell , esta fuerza política aceptó la propuesta de establecer tal derecho de ciudadanía ( que debiera realizarse en dos legislaturas ) y más tarde el candidato Joaquín Almunia la incorporó como suyas .	8	Proper Name
El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista del Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición .	0	Determiner
Así , ha programado el cierre de aulas en localidades con poca población del interior , y la creación de nuevas en los municipios de litoral que han registrado un incremento demográfico .	4	Determiner
La oscilación diaria es importante .	0	Determiner
Escorpión y Félix : una novela humorística es la única historia cómica de ficción que ha sido escrita por Karl Marx .	8	Determiner
Al terminar la Navidad pasada , una tienda de belenes ofreció nacimientos a precio de quema .	14	Adposition
La globalización de la economía es un claro ejemplo de cómo los estados tienen una especie de responsabilidad internacional , en tanto que para enderezar una situación que puede afectar a otros estados , se ven obligados a responsabilizarse ante los organismos económicos internacionales que fiscalizan una gestión que en principio correspondería exclusivamente a la esfera de la soberanía nacional .	29	Verb
El resultado fue que la audiencia fue de millones de espectadores , convirtiéndose en el show en franja matinal y de mediodía más visto de la historia de la televisión .	10	Noun
Aunque Investigaciones de Chile mantiene una unidad contra crímenes sexuales que monitorea sitios webs de pornografía infantil y procesa a los individuos que vendan , guarden , o intercambien pornografía infantil en Internet , no hay reportes de que el gobierno monitoree los e - mail o salas de chat por otros propósitos .	11	Verb
La reciente dimisión del ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , que se comprometió a agilizar la tramitación de los fondos , ha dejado sin interlocutores en la administración central a los responsables de MRT , que temen una nueva paralización en la concesión del crédito , según declaró el presidente del comité de empresa , Ricardo Gallego .	12	Pronoun
La lista de desmentidos incluye numerosas referencias a la supuesta vida suntuosa del dirigente , a los regalos que recibe e , incluso , a la acusación de que su hija , María Teresa , trabajó para la candidatura de Sydney .	26	Noun
Para acercar este destino , que atrae a más de dos millones de turistas al año , el touroperador contará a partir del próximo 6 de julio con un vuelo directo desde Madrid de la compañía Iberworld .	2	Determiner
Andrónico Luksic Craig ( n. 16 de abril de 1954 ) , es un empresario chileno de ascendencia croata - inglesa , que junto a su familia - propietaria del Grupo Luksic - posee una de las mayores fortunas del mundo .	30	Proper Name
Mladénov entró en el Gabinete del Gobierno comunista a la edad de 35 años y se esforzó en la apertura del país hacia el mundo .	2	Adposition
Quizá el más famoso de estos es el Atlantis , construido por la firma Arquitectonica en 1982 , el edificio es famoso por dedicar cinco plantas ( de 20 en total ) del centro a una zona común con palmera y piscina incluida .	8	Proper Name
Otros no lo han tenido tan fácil en un campo , similar al de Vallecas , de esos que tanto incomodan al Barça .	18	Pronoun
Estos diseños mejorados pasaron a ser conocidos como cazas de " generación 4,5 " , reconociendo su carácter intermedio entre las generaciones 4 ª y 5 ª y su contribución al desarrollo de distintas tecnologías propias de la quinta generación .	24	Conjunction
En efecto , el pasado viernes ofrecieron porros - para consumir allí mismo - y así discutir tranquilamente sobre - la conveniencia de la legalización del hachís - .	5	Noun
Bonet no desvió su actuación del trayecto ya descrito en sus otras citas barcelonesas de este año ( Auditori y Plaza del Rei ) : una mirada al este que sobrevuela el Mediterráneo ( Mallorca , Italia , Túnez , Grecia ) y avista costas indias de la mano de Shyam Sunder .	36	Proper Name
El trato que he recibido del jefe del del taller y del personal de atención al cliente ha sido el mejor que he recibido nunca , además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido .	28	Verb
Rominger , por lo que vimos en Andorra , quiere aplastar hasta un cierto punto .	9	Verb
Por último , el presidente del Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : " No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	21	Noun
Stein informó hoy al Consejo Permanente de que el proceso electoral en Perú fue " irregular " y subrayó que se enfrenta a " una severa crisis de credibilidad " .	24	Determiner
Otro diseño sobresaliente es la Mezquita Estatal de Penang en George Town , la capital del estado de Penang ( Malasia ) , realizada en los años setenta .	17	Adposition
Tienen un amplisimo surtido de especialidades saladas y dulces , helados y bombones , todo muy original , se nota que es todo artesano , les encargue un catering para un pequeño evento y quede genial , servicio personalizado y el personal super simpatico , recomendable 100 x100 .	27	Determiner
Sobre la ausencia de Argentina en la reunión , sólo se informó de que hubo una comunicación de los servicios sanitarios de ese país en la que expresaron la imposibilidad de concurrir al encuentro .	5	Adposition
Algunos concejales que han sido objeto de los presuntos sobornos han informado del caso a la subdelegación del Gobierno en Málaga .	8	Adjective
Las plantas de este género sólo tienen disco ( sin rayos florales ) y los pétalos son de color blanco , ligeramente amarillento blanco , rosa o morado ( nunca de un completo color amarillo ) .	9	Adposition
Pastora es uno de esos grupos que gustan a unos ya otros , a los que escuchan la radiofórmula más comercial y a los llamados indies .	6	Conjunction
En un nuevo alarde de originalidad e inventiva , TVE-1 estrenó el miércoles lo nunca visto : un musical veraniego .	7	Noun
La creciente omnipresencia del correo electrónico como ubicuo medio de comunicación abre un abanico de problemas de gran calado para los que no hay respuestas a mano .	25	Adposition
Algo así ocurrió , creo , en San Francisco , donde la población china era una de las más longevas del mundo , alcanzando incluso los 160 años , hasta que las autoridades tiraron del hilo .	0	Pronoun
Me encanta coger una idea y desarrollarla , pero me gusta , sobre todo , ponerla a prueba con público .	10	Verb
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos lo tendrían muy bien y sería muy difícil que perdieran el campeonato , pero estoy prácticamente convencido de que ni nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al Barcelona " , señaló .	43	Verb
El Carmengate fue un escándalo político chileno que ocurrió el 27 de noviembre de 1988 .	3	Determiner
Los ediles afirman que , durante estos años , " han realizado diferentes acciones con el objetivo de que la Generalitat hiciera realidad la obra " .	1	Noun
- - Me da igual cualquier isla , sólo quiero sol y palmeras .	4	Adverb
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados " , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final .	44	Determiner
Triadú definió este eje " como un nuevo Silicon Valley , algo difícil de conseguir pero que la Generalitat tiene la obligación de intentar " .	12	Adjective
Music Box ( conocida en España como La caja de música y en Argentina como Mucho más que un crimen ) es una película estadounidense de 1989 , del género drama , dirigida por Costa - Gavras , con un guion escrito por Joe Eszterhas .	39	Determiner
El vídeo fue grabado hace tres años , durante una visita a la ciudad de Kalisz del presidente de la República Aleksander Kwasniewski , al que acompañó el ministro Siwiec .	25	Pronoun
Añade un nuevo formato de competición introduciendo el día de carrera donde se recogen varias modalidades de carrera en un mismo evento el jugador debe participar en distintas carreras para sumar puntos y así superar el evento .	22	Determiner
Sin embargo , en algunas operaciones de soldadura no es raro tener espacios comunes en torno a 0,6 mm .	7	Noun
Ubicado en Palermo , en Mario Bravo y Honduras , en el teatro hay colchonetas y almohadones en el suelo para que los chicos se sienten cómodos y puedan gatear o caminar sin restricciones .	15	Conjunction
Caminan juntos por el nuevo paseo de la Diagonal , curiosamente el único tramo con paseo central , donde los peatones ganan por fin espacio a los coches .	18	Pronoun
Dicen que en los países más prósperos y desarrollados viven ya tantas ratas como seres humanos , y en algunos incluso más .	19	Pronoun
El autobús - - subcontratado por Daibus a la empresa José Luis Moreno e hijos - - cubría la línea Madrid-Málaga-Algeciras , tenía cinco años de antigüedad y había pasado la Inspección Técnica de Vehículos ( ITV ) .	11	Proper Name
Tuvo todo el partido de anoche algo de revuelta de desahuciados , de algarada de convictos , de levantamiento zapatista por parte del Real Madrid .	9	Adposition
El día martes 22 de noviembre de 2011 en el programa se trató el tema del futuro de Carolina de Moras en el programa Buenos Días a Todos .	9	Determiner
Establece con especial énfasis , de un modo similar a Celso , la trascendencia absoluta de Dios y lo divino , así como la referencia del mal a la materia , no admitiendo que lo corporeo sea obra de la divinidad .	9	Adposition
El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi ( 17 ) , Xavi Hernández ( 24 ) y Cesc Fábregas ( 45 ) , mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82 .	29	Proper Name
Mesic empezó su carrera como juez municipal de Orahovica y fue condenado por las autoridades de la antigua Yugoslavia durante la " Primavera croata " de 1971 a un año de prisión , mientras que Budisa , en aquel entonces líder estudiantil , fue sentenciado a cuatro .	6	Adjective
Esta ave de patas y cola largas , con su complexión compacta , está adaptada para vivir sobre el suelo en las condiciones de la selva .	4	Conjunction
La Junta Central Electoral ( JCE ) , encargada de organizar las elecciones , aseguró hoy que el Gobierno ha multiplicado las detenciones de ciudadanos negros , muchos de los cuales " parecen haitianos " según aseguran testigos de detenciones , a los que despoja del documento de votación .	20	Participle
Por ejemplo , la hamburguesa simple de McDonald's , que en Barcelona cuesta 170 pesetas 1,02 - - euros - - , en Berlín supera las 212 pesetas o 1,28 euros .	25	Determiner
Poco después , el 1 de enero de 1885 se unió al Batallón Fijo de Artillería en la plaza de San Juan .	21	Proper Name
Partió de Buenos Aires en 1604 en busca de la mítica Ciudad de los Césares con 600 cabezas de ganado vacuno y la misma cantidad de ganado equino , parte del cual decidiría ir abandonando previendo que la zona era apta para su proliferación .	26	Noun
Bacon señaló también que los aviones aliados atacaron " con éxito " diversos carros yugoslavos y otros vehículos acorazados en la provincia de Kosovo .	3	Conjunction
en el interior del laboratorio-cohete situamos a un observador encargado de medir la frecuencia del paquete lumínico cuando éste sale del emisor .	10	Adposition
Brasil , el mayor productor y exportador mundial de café , garantizó hoy , sábado , que cumplirá totalmente el plan de retención de embarques acordado por la Asociación de los Países Productores de Café ( APPC ) para evitar una mayor caída en las cotizaciones internacionales del grano .	18	Adverb
Además , insistió en que el compromiso para los futuros gestores del club debe ser el de " la transparencia y la verdad " , algo que , " no ocurre en los últimos años " .	2	Verb
El resultado fue que la audiencia fue de millones de espectadores , convirtiéndose en el show en franja matinal y de mediodía más visto de la historia de la televisión .	20	Adposition
Tiene la protección de la Embajada de la India y acuden los principales personajes del mundo del Yoga .	16	Determiner
El C6 , previsto para el año 2004 , estará muy por encima del C5 , con precios que superarán los siete millones de pesetas ( unos 37.200 dólares ) , en competencia directa con berlinas de representación tipo BMW serie 5 y Audi A6 .	35	Noun
Ya no tiene sentido que el camino de Sevilla a Antequera pase por la abandonada ciudad de Irippo , y en consecuencia , el puerto por el que la vía desciende las colinas de Los Alcores se traslada a Gandul .	30	Verb
El éxito de El Cuervo catalizó la publicación de una versión cinematográfica de Spawn ( 1997 ) .	5	Verb
Cabe destacar su localización junto al Hotel Trías , emblemático establecimiento de la Costa Brava también perteneciente al grupo Andilana y con más de cien años de antigüedad pero repleto de destellos de modernismo .	33	Noun
Tiene algunos poblados que dependen de la cabecera municipal como son : Teacapan ( es el puerto del municipio ) , Cristo Rey , El Palmito del Verde , La Isla del Bosque , Palmillas , La Concha .	18	Noun
Tengo una amiga que se llama Danaida .	0	Verb
Servivensa ( acrónimo de Servicios Avensa , S.A. ) fue una aerolínea venezolana , subsidiaria de la aerolínea Avensa con sede en el Aeropuerto Internacional de Maiquetía Simón Bolívar de Caracas .	21	Adposition
La pequeña envergadura de la modelo y su desnudez contrasta con la solemnidad de la butaca y la austeridad del escenario .	2	Noun
Fue miembro de la Real Academia de Ciencias Exactas , Físicas y Naturales , de la que fue presidente entre 1921 y 1922 .	5	Proper Name
Si nosotros hubiéramos tenido tanta fuerza como dicen , no existiría esta NTV .	2	Verb
En julio de 2011 rescindió contrato con Internacional de Porto Alegre para pasar al club en el que debutó , River Plate , para ayudar a su equipo a ascender a la Primera División , luego de descender por primera vez en su historia .	26	Determiner
Ya en Intermedia logra el título en 1960 , ascendiendo a Primera « B » .	11	Proper Name
Van Gaal ha agravado el cisma que vive la directiva desde hace tiempo .	8	Determiner
También se dijo que un proceso tan vasto , con tantos acusados , no daba garantías constitucionales suficientes a cada uno de ellos como individuos , y que era un intento de " hacer justicia en serie " , como escribió un periodista .	23	Adposition
La suplencia y sustitución no permiten ejercer las atribuciones del Presidente o Presidenta relativas al planteamiento de una cuestión de confianza , la designación y el cese de los Consejeros y la disolución anticipada del Parlamento .	26	Noun
Sin embargo , para el año 1916 Puccini había terminado la tragedia en un solo acto Il tabarro y , después de considerar varias ideas , empezó a trabajar al año siguiente en la ópera religiosa y solemne , íntegramente femenina Suor Angelica .	32	Adposition
Tal desempeño es encabezado por Lituania , Alemania , Estonia , Finlandia , Suecia y Francia , mientras en España y Portugal el incremento se mantuvo lento .	2	Verb
Para facilitar la campaña del Ministerio se pondrá en marcha un número de información , al que podrán llamar las propias prostitutas o quienes deseen ayudarlas y que estará activo las 24 horas del día , según se puso de manifiesto hoy durante un seminario sobre " prostitución y criminalidad " que se celebra en Roma .	25	Pronoun
Junto con la calle del Clot , el ayuntamiento también convertirá en peatonal el pasaje de Vintró .	5	Proper Name
La actual situación deberá resolverse de la manera más digna posible ( la clave está en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo , acotando al máximo posible las nuevas certificaciones ) y actuar con sensatez , sentando unas bases sólidas para que en el futuro no volvamos a encontrarnos de nuevo con estos desaguisados .	7	Noun
A las 00.30 horas de ayer , hallaron al otro grupo , compuesto por seis montañeros y el guía , que llegaron a Piornedo a las 3.15 horas .	26	Numeral
Boudou evaluó que esta reunión del Mercosur ocurre en un " muy buen momento para la región " y agregó que " si bien muchas veces se pone énfasis en las dificultades que aparecen , que son reales " , hay que apreciar lo que ha significado el bloque para los países .	42	Verb
Hace poco más de una década , empleando la síntesis de Shirakawa de poliacetileno , se preparó por primera vez un polímero orgánico que presentaba una conductividad eléctrica comparable a la de los metales .	30	Determiner
Josep Maria Bach ( foto ) , hasta ahora responsable de la división regional de Europa sur y vicepresidente de BASF Española , permanecerá como gerente del grupo en España hasta su jubilación , " dentro de seis meses " , dijo ayer en la presentación de los resultados del grupo .	0	Proper Name
Efectivamente , la plaza es fácil de defender y está al abrigo de las tormentas , lo que no sucede en Saint - Pierre .	11	Noun
Josep Maria Ollé , EX militante de UDC , fue una de las apuestas del actual alcalde , el socialista Francesc Moreno , al confeccionar la candidatura para las elecciones de 1999 y ocupó el tercer puesto de la lista .	9	Verb
Es el principio de un camino muy largo , queda mucho para llegar al fin , y creo que no llegaré nunca a ese final .	10	Pronoun
El objetivo es lograr una sustancial bajada de entre 20 y 30 puntos en el índice de inflación que ronda el 80 por ciento anual y procurar un crecimiento económico del uno por ciento al finalizar el año , cifra que supondrá un salto del -7,5 por ciento de 1999 .	8	Adposition
El Banco Central Europeo advirtió este martes que la eurozona necesita no sólo normas mucho más estrictas sobre el endeudamiento soberano sino mayores controles en el endeudamiento de consumidores y empresas .	29	Conjunction
En mayo de ese año , Avientu participa en el disco reivindicativo L' asturianu muévese junto a varios de los grupos de rock más reputados de España .	13	Proper Name
Mayol admite que " es difícil cambiar la costumbre " , pero espera que en unos años el abeto sea relevado por opciones con más posibilidades de supervivencia en el clima mediterráneo .	28	Adposition
La empresa no confirmó el cierre de la planta en Battle Creek , pero el diario " The Washington Post " citó " dos fuentes familiarizadas con la situación " que indicaron que la producción se suspendió a mediados de semana en esa fábrica .	34	Noun
Dana Scully tiene un acercamiento con los fenómenos paranormales cuando su padre recién fallecido se le aparece en una visión .	9	Conjunction
Estadísticas actualizadas el 16 de enero de 2011	0	Noun
Buitrago Hoyos ya se encuentra en territorio gaucho , donde esta tarde se abrirá la Copa Argentina , que tendrá lugar en el club Macabi , igualmente sobre superficie de arcilla , en la que su rendimiento ha sido óptimo en la presente vigencia .	15	Proper Name
Ante lo que Anonymous considera una " plutocracia " , pide que los ciudadanos voten nulo o voten a partidos minoritarios , que es la fórmula para dinamitar los habituales resultados que tanto benefician siempre a PP y PSOE , así como a nacionalistas , como PNV y CiU .	36	Proper Name
La Fundació presentará el libro en la Casa del Marquet de La Roca , situada en Sant Llorenç Savall , que planea convertir en un museo literario y centro cultural .	14	Adjective
El registro vocal de Selena Gomez se extiende desde la nota baja re ♯ 3 hasta la alta si ♯ 4 .	18	Proper Name
El aire acondicionado es regulable , pero está centralizado .	0	Determiner
Creo que por lo menos , los restaurantes deberían advertir a sus comensales de las medidas que tomarán durante los Juegos " .	18	Adposition
Los precios de venta industriales en los bienes de equipo subieron un 0,1 por ciento el mes pasado ( 1,2 por ciento interanual ) , al igual que los de la industria automovilística .	19	Numeral
El Úlster había sido la parte más gaélica de Irlanda con anterioridad a su conquista , en la década de 1590 , durante la Guerra de los nueve años que sacudió a la isla y había constituido una provincia fuera del control de la autoridad inglesa .	5	Noun
Ambas cayeron en velocidad excesiva debido a que el operador pulsó los botones incorrectos al realizar la maniobra de arranque .	10	Verb
El jugador de la cantera canaria Paquito , que no ha actuado esta temporada como titular , opinó que es momento de olvidar la agresión entre sus dos compañeros y llegó la hora de pensar en el partido del próximo domingo frente al Valencia , " que será un rival complicado " .	10	Verb
En la estación de Boí Taüll Resort , los surfistas catalanes y vascos dejaron patente su supremacía en la pasada edición de los Campeonatos de España de snowboard , al copar la mayoría de los podios .	10	Adjective
ETA ha confirmado este verano las más macabras previsiones : entre julio y agosto , siete muertos , 20 heridos y varios atentados frustrados por el azar o la acción policial .	24	Adposition
Comenzaremos a pensar la idea regulativa a partir de la reunión del telos moral o ideal , que viene expresado por la fórmula kantiana del reino de los fines , y del telos existencial , que el Ensayo sobre las magnitudes negativas ( 1703 ) presentaba como un perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo .	47	Determiner
Para que la ampliación sea posible pronto , es necesario en primer lugar , según Stpiber , renunciar a los fondos de cohesión que reciben ahora España , Portugal , Irlanda o Grecia , que son países económicamente más fuertes que los candidatos a la adhesión ( Polonia , Hungría y República Checa ) .	2	Determiner
Dios me ha excluido de la vida de actividad incesante en que yo me encontraba en los años anteriores , y me ha encerrado en una mayor quietud , en la que puedo dedicarle más tiempo a la meditación y a la oración .	21	Pronoun
Chase Manhattan es el tercer banco comercial más grande de los EEUU , pero su división de banca de inversión y de asesoría financiera es pequeña en comparación con la de algunos de sus rivales , como Citigroup , u otros gigantes de este tipo de operaciones , como Merril Lynch o Goldman Sachs .	24	Verb
Flores , sin embargo , vio alterados sus planes ya que Cristóbal y De Lucas se lesionaron en el entrenamiento que la plantilla realizó ayer antes de partir hacia Grecia .	26	Adposition
Para el número dos del poder judicial en Rusia , Gusinski , detenido en España , es un " estafador a gran escala " y debe ser extraditado .	25	Verb
El suelo en el campo normalmente se encontraba empapado , lo que provocaba que los raíles se hundieran en el barro .	11	Conjunction
En un discurso con motivo del Día de los Ex Combatientes británicos , que se conmemora el próximo domingo en todo el país , Blair anunció la concesión de dichas compensaciones a los supervivientes o a sus esposas .	1	Determiner
También estarán obligadas a emitir folletos simplificados sobre el fondo de inversión " en un idioma que sea fácil de entender para los inversores del país de acogida " .	3	Adposition
Espichán dijo que si se produce esta situación " habría que enjuiciar no sólo a Lori Berenson sino a todos los terroristas comenzando por Abimael Guzmán " .	25	Proper Name
El Madrid se encontró con un adversario acalambrado y descoyuntado , y frente a un Atlético así el Madrid de los buenos tiempos , aquel Madrid al que quisimos tanto , habría hecho virguerías , habría desplegado una lección de poderío y clase , se habría puesto antipático como sólo un señor puede ponerse .	42	Noun
El equipo de Tarragona logró ayer una importante victoria sobre el Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partido del play-off de ascenso a Segunda División A y se acercó a una categoría en la que no milita desde hace más de 30 años .	27	Conjunction
El Tribunal Correccional de París condenó el pasado 5 de octubre a siete años de prisión por " asociación de malhechores " a esta etarra , a la que la policía española relaciona con el " comando Madrid " de ETA y la organización del asesinato del ex presidente del Tribunal Constitucional Francisco Tomás y Valiente en 1996 .	6	Determiner
Y tenemos que ser sinceros , es la medalla mas difícil a la que podíamos aspirar en Sydney , en cualquier deporte " , destacó Corretja .	10	Adjective
Los brasileños , que esperaban el fuego de las armas orientales , se hallaron de pronto cargados por la caballería , que los obligaron a huir y persiguieron sin descanso al enemigo .	6	Noun
" Derrida habla como si este elegante dilema de manual fuese real " , como si este problema estuviera " haciendo la vida imposible no sólo a los ingeniosos aficionados a los juegos de palabras como él , sino al conjunto de la sociedad "	22	Noun
El nombre específico fue puesto por el estadounidense O.F.Cook en recuerdo del botánico Eduardo Poeppig ( 1798-1868 ) .	4	Participle
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 96.49 km ² , de la cual 92.72 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.91 % ) 3.77 km ² es agua .	4	Noun
Kaka es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Maricopa en el estado estadounidense de Arizona .	15	Determiner
" Yo no pedía un favor celestial , un milagro . Me preocupaba sólo de mis pecados y de mi poca fe " , ha añadido .	5	Noun
Montoro se desplazó ayer por la tarde a Vitoria para explicar ante los medios de comunicación locales la posición del Gobierno .	12	Determiner
Los frentes populares no están dispuestos a que las Fuerzas Armadas impongan sanciones y si , acaso , las aplican , convocarán a protestas contra los mandos militares , según lo aseguró el dirigente de la Coordinadora de Movimientos Sociales , Napoleón Saltos .	10	Proper Name
De ahí que en este mercado puedan negociarse aquellas emisiones posteriores al 1 de enero de 2009 con un nominal unitario igual o inferior 1.500 euros destinadas al pequeño inversor como por ejemplo participaciones preferentes , bonos y obligaciones , obligaciones subordinadas , obligaciones con bonificación fiscal , cédulas y los pagarés con vencimiento superior a seis meses .	49	Conjunction
En la versión japonesa de Game Boy Advance se reutiliza el opening para Super Nintendo de Yume Wa Owaranai , pero en la versión estadounidense fue utilizada una versión arreglada del tema de Motoi Sakuraba , Raising the Curtain .	6	Proper Name
Pilar Távora protagoniza un especial de La 2 para despedir 1999 .	0	Proper Name
El Padawan cayó ejecutando un rápido tajo horizontal que partió a la mitad a Maul , y luego empujó al Lord Sith dentro del tubo .	13	Adposition
Antonio Banderas opta al premio por la labor de artistas europeos en el cine mundial por La máscara del Zorro .	19	Proper Name
El pueblo es famoso por estar incluido dentro de las rutas turísticas de ciudades fantasmas ( Ghosttowns ) y también gracias a un programa de televisión estadounidense llamado Ghost Hunters que investigó el Goldfield Hotel en busca de actividades paranormales .	10	Noun
El acto de incorporación estuvo encabezado por la ministra de Educación , Josefina Pimentel , y el ministro de Administración Pública , Ramón Ventura Camejo , y fue celebrado en el Palacio de los Deportes Virgilio Travieso Soto , del Centro Olímpico Félix Sánchez .	41	Proper Name
Actualmente se procede a la cimentación del mercado , cuya apertura está prevista para mitad del 2003 tras una inversión de 18 millones de euros ( 2.995 millones de pesetas ) .	9	Pronoun
El frío es particularmente intenso en las áreas cercanas al río Paraná .	3	Adverb
Además , en la 9 º fecha frente a Argentinos Juniors Marcó su primer gol en la máxima categoría del fútbol Argentino por medio de exquisito tiro libre que clavó en el ángulo izquierdo .	27	Adjective
El solapamiento de los orbitales moleculares n permite , tras el proceso de dopado , una deslocalización de los electrones a lo largo del sistema macrocíclico dando lugar a materiales conductores quasiunidimensionales .	18	Determiner
Un increíble cúmulo de coincidencias provocó ayer una nueva tragedia ferroviaria en el Reino Unido .	11	Adposition
En el concierto colabora el pianista italiano Maurizio Baglini .	5	Noun
La única adición hecha al monasterio después de la muerte de Iván es una magnífica iglesia barbicana , comisionada por Iona Sysóyevich .	15	Noun
Además , su piel es fácil de herir con espadas y flechas , aunque no tanto de atravesar o causar auténtico daño , ya que tan dura que parece resistir el dolor .	23	Adverb
Los ocho metales cosechados en el quinto día de competición consolidan a los nadadores españoles como los auténticos amos de una de las dos competiciones más carismáticas de la piscina olímpica .	15	Conjunction
Juan alcanzó el trono de Portugal ( del que era el legítimo heredero ) a través de un golpe de Estado que tuvo lugar el 1 de diciembre de 1640 , contra el rey Felipe IV .	12	Noun
Por su parte , American Online comercializará los de Coca-Cola a través de su red de Internet .	5	Proper Name
A miles de kilómetros , en Narbona ( sur de Francia ) , la madre del encausado , Aicha el Uafi , siguió la sesión .	23	Determiner
El consistorio justifica su decisión en la voluntad de equiparar las tarifas con las de otras ciudades .	6	Determiner
Conviene que ahora , en plena apoteosis de pre-presidencia ( presidiremos la Unión Europea dentro de unos meses : rogativas y festejos son de rigor ) reflexionemos críticamente y nos hagamos un lifting metodológico .	19	Noun
El punta en estos momentos es la mejor opción si es que no llega El - Arabi , que es otro de los que suenan estos días .	23	Conjunction
Pujaló negó que la niña fuese suya , que nunca la había visto y que Enriqueta ya le había mentido en el pasado con un falso embarazo y un falso parto .	25	Adjective
" Han salido ídolos que han ido luego de capa caída .	2	Verb
Nos es grato informarles sobre el programa de actividades que la Biblioteca Mentruyt propone para estas vacaciones de invierno .	8	Noun
Estas alegaciones han sido presentadas mayoritariamente por agentes sociales , que han aportado siete , seguidas de las seis de asociaciones de regantes , el mismo número que las presentadas por las administraciones .	20	Noun
Y , entre dos equipos que se han quedado incompletos , la falta de un intimidador bajo los aros le pesa más a Michigan que la de un base a Duke .	2	Adposition
Lo que sí es cierto es que este particular " modelo " de crecimiento necesita , sin dudas , una tasa de inflación claramente superior a la media del mundo .	19	Determiner
Además posee X.Org , completo soporte para multimedia ( ALSA y otros ) , detección automática de tarjetas de video y monitores , y MKDistro v2.5 .	23	Conjunction
De forma innata , la mente humana busca patrones donde no los hay , significados donde solo hay silencio y causalidades donde lo que rige es la casualidad .	6	Adjective
Espanyol y Valladolid vencieron a Racing y Real Sociedad , respectivamente , y se sitúan en una zona de la tabla que les permite disfrutar de cierta tranquilidad , mientras que el equipo cántabro y el donostiarra siguen al borde del abismo .	2	Proper Name
Es un cuentista que te mete miedo para después sacarte el dinero .	5	Verb
Se dice que Finlandia es el país de los mil lagos , pero en realidad son 187.888 , de todos los tamaños y formas .	5	Determiner
La eritromicina es altamente activa contra Streptococos betahemolíticos del del grupo A y Streptococcus pneumoniae .	9	Determiner
Los rasgos más característicos de la arquitectura herreriana , como el gusto por los volúmenes limpios , el empleo de cubiertas de pizarra , la presencia de torres rematadas con chapiteles piramidales y el equilibrio simétrico de los elementos arquitectónicos , pueden apreciarse en algunas de sus creaciones más importantes .	22	Noun
A pesar de que el subdelegado del Gobierno en Ciudad Real , Jaime Lobo Asenjo , apuntó que la intensa lluvia pudo ser la causa del siniestro , los pasajeros responsabilizaron al conductor , que , sin embargo , fue calificado de " profesional experto " por el propietario del vehículo .	34	Pronoun
Dijo que , con ese propósito , las empresas estarían obligadas a pagar , mensualmente , un anticipo " mínimo de dos por ciento " de sus ingresos brutos , que sería deducible de la declaración final del impuesto sobre la renta .	32	Adjective
Hitachi obtuvo la licencia de Motorola para la utilización del conjunto de instrucciones y códigos de operación del 6809 para hacer un microprocesador compatible .	21	Determiner
La totalidad de los libros de cuentos , y casi todas sus novelas ( salvo La literatura nazi en América , publicada por la editorial Seix Barral , y Consejos de un discípulo ... , reeditada por la Editorial Acantilado ) , fue publicada por Anagrama .	17	Adjective
Después fue encarcelada en un centro clandestino de Buenos Aires y trasladada a un hospital de Montevideo .	16	Proper Name
" En primer lugar , todavía no sé si Paral.lel continuará en la parrilla " , se limitó a contestar Puigbó a EL PERIODICO sobre la posibilidad de que en otoño pasara a conducir este veterano espacio de entrevistas en profundidad .	24	Adposition
Es casi obligatorio atar a un jugador que ha pegado un salto brutal en su primera temporada , siendo un fijo para Guardiola y para Del Bosque en Barcelona y España , respectivamente .	2	Adjective
MALDITA SEA SU VIDA POR LO QUE ME HAN HECHO LOS VALENCIANOS Y GENTE DE AREAS , OS ECHO LA MALDICION DE POR VIDA QUE SE OS GIRE TODO EN LA VIDA POR LA GRAN PUTADA .	31	Noun
A pesar de conocer la noticia de que iba a competir justo el día antes , Kanaeva no defraudó a sus entrenadoras y fans y logró ganar la medalla de oro en su debut en un campeonato europeo .	3	Verb
Puede vencer a cualquier jugador en la pista " , aseguró Stan Smith , entrenador del equipo olímpico de Estados Unidos .	12	Proper Name
Los vikingos consumían cerveza con beleño negro , planta alucinógena de la familia de las solanáceas .	0	Determiner
En consecuencia , en los compuestos orgánicos conductores conocidos en los que ha sido evaluado el grado de transferencia de carga ( ) , se ha encontrado que ésta es menor de la unidad , y generalmente en torno a 0,5 .	30	Adjective
La economista de izquierda Dilma Rousseff tomó posesión como presidenta de Brasil el día de hoy .	3	Noun
" Se trata de un importante paso adelante en nuestra estrategia de desarrollo de proyectos de alta eficiencia en un mercado competitivo en rápido crecimiento como es el brasileño " , afirma en la nota el consejero delegado y director general de EGP , Francesco Starace .	45	Proper Name
En realidad sus atrevidos planes de reformas , que Necker realizó posteriormente , podrían seguramente haber salvado la monarquía si hubieran sido apoyadas por el rey .	5	Adposition
García resaltó que aunque el INS tiene autoridad para aplicar sus decisiones , ha buscado alternativas para que el caso sea llevado sin causarle más traumas al niño , uno de tres sobrevivientes de un naufragio de inmigrantes ilegales cubanos ocurrido en las costas de Florida en noviembre pasado , en el que murió su madre .	52	Pronoun
El ingreso per cápita para la localidad era de $ 16.886 .	8	Adposition
Pero también hay lugar para una visión más pesimista .	5	Determiner
La vida humana , animal y vegetal podrá patentarse patentarse desde hoy en los países de la Unión Europea .	10	Adposition
Eso sí , los que regalan detalles chistosos se arriesgan a acabar con el detalle encajado entre las muelas del juicio , y además quedan como lo que son : unos patosos o unos tacaños .	15	Adjective
De Poincy rechazó subordinarse ante el rey de Francia , debido a su posición de caballero de la Gran Cruz de la Orden de Malta exigió mayor lealtad de la que se debía al rey .	24	Proper Name
El título militar bizantino de katepanō quiere decir " el supremo " en idioma griego .	4	Adposition
Desde IU se va a impulsar la creación de un consorcio que se denominará Iperea ( Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía ) , que integrará a administraciones locales y universidades , y que pretende alcanzar para el 2004 un 15 por ciento de consumo con energías alternativas , " tal y como propone la UE " .	31	Noun
Según Zubía , en el caso de las mujeres esta tendencia es " aún más grave " , ya que " siguen decantándose por las profesiones tradicionalmente femeninas " , lo que sitúa al 48 por ciento de las mujeres en carreras de bajo o muy bajo grado de inserción laboral frente a un 28 por ciento de los hombres .	34	Numeral
El ministro admitió que " la candidatura de Solana ha hecho importantes progresos en las últimas semanas " , pero agregó : " para que podamos hablar de consenso , Solana tiene que recoger todos los apoyos sobre la mesa " .	27	Adposition
Están disponibles en SourceOECD , así como en muchos portales especializados .	1	Adjective
" Mercenario " , " devuélvenos el dinero " , " sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para Tenerife " , y " traidor , te vamos a matar " , le gritaron los radicales , uno de los cuales acabó pegando a un periodista del diario Marca .	15	Adposition
La caída de objetos y árboles ha sido la imagen más repetida por los diferentes municipios tinerfeños .	16	Adjective
También se construyeron el fuerte de Verne Citadel , el Fuerte Nothe , East Wear Battery , High Angle Battery y otros dos fuertes sobre los rompeolas .	24	Adposition
Fernando de la Rúa , que se niega a aplicar un indulto u otra medida de gracia a los presos , trató sin éxito a lo largo de este año que el Parlamento aprobase un proyecto de ley que permitiera una revisión de las condenas y ahora busca una solución por la vía judicial .	3	Proper Name
Algunos miembros del equipo olímpico ruso de 1980 , como Fetisov y Makarov , siguieron sus pasos meses después .	14	Verb
El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista del Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición .	16	Verb
Preocupaciones como ser un modelo a seguir y ofrecer canciones de calidad son las que aquejan a la cantante Rihanna ahora que comienza una nueva etapa en su vida personal y artística .	25	Noun
En la sección retrospectiva , José María Nunes , miembro de la Escuela de Barcelona y director de Noches de vino tinto , y Mireia Ros , directora de La Monyos , presentaron ayer las películas que hoy se exhibirán en el cine del Poble Espanyol de Montjuïc .	23	Conjunction
" No podemos realizar la Unión Europea sin tener en cuenta la voluntad de los ciudadanos o incluso en contra de esa voluntad " , dijo el político socialcristiano bávaro .	19	Noun
Como parte de la acumulación de estos residuos en el hígado , se originan los síntomas que suelen estar presentes en estos pacientes , como son las cefaleas , dolores abdominales , desgano , depresión , y picazón en zonas de las lesiones , hipoacusia ( pueden estar todos presentes como sólo alguno de ellos ) .	6	Determiner
El Dr. Gregory House obtuvo su título como doctor con especialidad en Enfermedades Infecciosas en esta Universidad .	6	Noun
Una vez que el oro era recuperado , el metal podía tomar varios caminos .	13	Noun
Los soldados del E.N.I. lucharon duramente en la Batalla de Imfal y en el sitio de Kohima , y lograron establecer una efímera pero muy simbólica administración en el territorio indio ocupado por los japoneses .	3	Proper Name
Se alimenta , formando bandadas con otras golondrinas , atrapando moscas y otros insectos al vuelo .	10	Noun
El comandante del campo Lagerkommandant Phillip Schmitt era conocido por soltar a su pastor alemán para que atacara a los presos .	20	Noun
De los 5387 habitantes , Sparta estaba compuesto por el 82.88 % blancos , el 14.66 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.43 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 1.21 % pertenecían a dos o más razas .	27	Numeral
Reunió una biblioteca personal inmensa que contenía más de 30.000 volúmenes ( conservada actualmente por la Biblioteca Luis Ángel Arango de Bogotá ) en torno a los cuales centró toda su existencia filosófica y literaria .	9	Numeral
Los actores , que logran hacer creíbles sus personajes , recibieron instrucciones muy precisas : había que hacer muy bien la primera toma " porque no había dinero para hacer una segunda " , según los realizadores .	10	Verb
Ésta última está internada en un colegio para señoritas lo que la priva de su gran espíritu de libertad y sus grandes deseos de conocer el mundo .	24	Verb
El alemán Michael Schumacher se encuentra cada vez más cerca de conseguir su tercer título de campeón del mundo de Fórmula Uno , sobre todo se impone este fin de semana en el Gran Premio de Francia , en el que ya ha ganado en cuatro ocasiones .	8	Adverb
" Todos tienen gente buena , pero también algunos indeseables " , añadió .	1	Pronoun
También padeció un secuestro violento en 1985 en Malta que concluyó con tropas egipcias entrando con estrépito en el aparato .	5	Adposition
Los medios locales divulgaron hoy , martes , unas declaraciones del zar antidrogas estadounidense Barry McCaffrey , en las que calificó como un " problema inmenso " la prohibición del sobrevuelo norteamericano a territorio venezolano , decisión que , aseguró , habría creado un " agujero negro " en la vigilancia regional para la lucha antidrogas .	45	Noun
Yo acudo a esta clinica , lo considero un buen profesional , se molesta en explicarme lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento , el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor .	41	Pronoun
La externalización de los planes de pensiones , otorgados y pactados entre empresa y trabajadores , por su acentuada actualidad ya ha sido objeto en las últimas semanas de diversos comentarios .	17	Determiner
En el caso de Oscar García , quien también estuvo presente ayer en Barcelona en la consulta del doctor Villarrubia , su lesión en la rodilla izquierda se limita , según explicó Candel , a un esguince del ligamento lateral interno y que tendrá un proceso de recuperación de quince días .	15	Determiner
El centrocampista que se encuentra en la órbita del del Sevilla tendrá que esperar más de lo esperado .	2	Conjunction
A través de un comunicado de prensa , el presidente de Alcan , Jacques Bougie , señaló que " estoy seguro que esta fusión proporcionará un significante valor a los accionistas y espero fusionar las operaciones de Algroup y Alcan en una nueva industria líder a nivel global en el sector del aluminio y el embalado " .	2	Adposition
La industria de Ucrania había sido destruida y la agricultura enfrentaba una escasez crítica .	8	Determiner
Cuando se quiso dar cuenta , el tren ya corría desbocado por el subsuelo a 50 kilómetros por hora hacia el norte de Madrid .	20	Determiner
Destacó que " por fin " el PP ha ganado en la circunscripción de Málaga tanto en las elecciones generales como en las autonómicas y en el Senado , hecho que achacó entre otros factores " al trabajo de los alcaldes , dando ejemplo " .	25	Adposition
Los mejores tatuajes de Madrid , era mi primer tatuaje y estaba muy nervioso , tenia dudas de que hacerme y Elena me asesoro muy rápido , el local esta muy limpio y las medidas de higiene son extremas .	32	Conjunction
En Burjassot , la fuerza del agua provocó el derrumbe de una vivienda baja que , al estar deshabitada , no produjo daños personales .	20	Adverb
A ella pertenece el festival internacional de cine documental y cortometraje de Bilbao , donde el filme de Rebollo obtuvo el gran premio del cine español y el de Elizalde , el gran premio del festival de Bilbao y del cine vasco .	0	Adposition
El rally náutico partirá de Las Palmas de Gran Canaria el próximo día 19 con destino a la isla caribeña de Santa Lucía , y las 2.700 millas que separan a las dos islas atlánticas precisarán entre 13 y 26 días de navegación , dependiendo del tamaño del barco y del viento que acompañe .	51	Noun
Dos goles del jugador del Atlético de Madrid Colsa al filo del descanso ( minutos 43 y 45 ) sentenciaron a los austriacos , la única selección capaz de derrotar a España en los cinco últimos años , incluido el partido de ida .	15	Numeral
La vecindad para cada célula son los ocho : los vecinos formados por la vecindad de Von Neumann y las cuatro células de las dos diagonales ( esta vecindad se conoce como vecindad de Moore ) .	25	Noun
En efecto , el pasado viernes ofrecieron porros - para consumir allí mismo - y así discutir tranquilamente sobre - la conveniencia de la legalización del hachís - .	26	Noun
Los anales de estas campañas , a menudo reflejadas como medidas o ataques preventivos contra los invasores , que conllevaban el tradicional saqueo , constituyen su propio género de biografía profética dentro de la literatura islámica , distintivo de la sira .	25	Determiner
Voorhies ha tenido varios romances con actores y coprotagonistas de Hollywood , incluyendo a su compañero en Salvados por la campana , Mark - Paul Gosselaar , con quien salió durante tres años .	14	Determiner
Vaughn , además , ha jugador también en Orlando Magic , Atlanta Hawks y New Jersey Nets .	5	Participle
Internet es un medio rápido para encontrar una casa rural , te da su situación la distribución y el precio como la fecha que está libre , pero como digo yo algo frio .	0	Noun
Y la niebla de Llagostera se concentra en esta duda : ¿ cuánto cuesta desplazar las torres ? ¿ Cuál es el precio de soterrar la línea ? .	22	Noun
Los abogados de Microsoft , empresa que creó el programa Windows que usan el 95% de los ordenadores , aseguran que la división de la firma disminuiría su capacidad para competir .	24	Determiner
Se encuentra en el lago Kyoga ( Uganda ) .	5	Proper Name
El Ejecutivo estudió la posibilidad de duplicar el gravamen sobre las transacciones bancarias dado que en 1999 produjo 863.000 millones de pesos , unos 490 millones de dólares , según el documento " Plan financiero 2000 " del Consejo Superior de Política Fiscal ( CONFIS ) .	42	Proper Name
En el verano de 2012 se reincorpora al cuerpo diplomático , siendo nombrado , por el Ministro José Ignacio Wert , Consejero de Educación , Cultura y Deporte de la Embajada de España en Argentina ( Buenos Aires ) , de la que dependen también las agregadurías de Chile , Uruguay y Paraguay .	42	Pronoun
Desde 1974 , Kostunica trabajó en el Instituto de Ciencias Sociales de Belgrado y , a partir de 1981 , en el de Filosofía y Teoría Social , del que llegó a ser director .	23	Proper Name
- - Enmiendas que fueron retiradas bajo la presión de la fiscalía ... .	5	Verb
" Por ejemplo , la tarjeta de crédito Visa será la única que podrá usarse en el Complejo Olímpico y los visitantes que no la tengan deberán llevar dinero en efectivo para evitarse problemas " , precisó Kennedy .	8	Proper Name
Sin embargo , un flojo comienzo en la temporada 2006 / 07 , con el equipo en un cuarto lugar que no los clasificaría para la Liga de Campeones , fue el detonante para su despido el 31 de enero de 2007 .	36	Determiner
Las corrientes de aire globales unen la atmósfera mantieniendo casi el mismo equilibrio de los elementos en áreas de intensa actividad biológica y las áreas de la actividad biológica ligera .	6	Determiner
El partido cambió totalmente y en los minutos posteriores a este tanto el Numancia se descompuso en defensa , de modo que su desorganización dio pie a un nuevo gol de Juan Sánchez que junto a otro de Vicente certificó el resultado final .	11	Noun
San Ladislao al ver esto lo perseguiría y le indicaría a la joven que derribase del caballo al cumano halándolo por su cinturón .	10	Adposition
Estas escenas se mezclan con escenas de Madonna bailando con ropa negra muy ceñida al ritmo de « Papa Do not Preach » , mostrando pasos de baile mucho más académicos que sus anteriores videos .	1	Noun
" Era intransferible , uno de los líderes del equipo , pero ha sido una oferta interesante para él y para el club y yo no soy nadie para opinar . Ha decidido salir para ir al Milan , pero lo hace con la cabeza alta " , añadió el jugador .	15	Noun
Pedimos comprensión , y que acepten que no podemos mantener correspondencia o contacto telefónico sobre ellas ni tampoco devolverlas .	0	Verb
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	8	Adposition
Según Manuela de Madre , " podemos dar tranquilidad , hacer de bisagra y también aportaremos lo que creo que aportará casi todo el mundo : voluntad , rigor , sensatez y ganas de resolver los problemas " .	14	Adverb
Quedó claro que el 50,24 por ciento del pueblo estaba a favor de Kostunica y sólo el 37,15 por ciento apoyaba a Milosevic a nivel federal , y que la DOS había barrido en las municipales serbias .	24	Noun
El lehendakari recordó que el pacto de legislatura con EH sigue en suspenso , y " un pacto sin vigencia no tiene existencia " , y auguró que seguirá así mientras EH no demuestre " con actitudes que apuesta inequívocamente por las vías políticas y democráticas exclusivamente " , por encima de documentos o manifestaciones públicas .	41	Determiner
Cada día contemplaba el cielo a través de la ventana de su habitación del Holiday Inn y la panza de burro estaba allí , como estaba allí esa esquina azulada a la que peregrinaban sus ojos una y otra vez para jugar al escondite con un sol tuberculoso y esquivo .	47	Adjective
Según anunció el FBI , la detención tuvo lugar en Chicago .	8	Noun
Sigue las pautas del que inventó Sega en Space Channel con el personaje de Ulala , una chica mona con coletas azules que bailaba al son del jugador , e incluye fotos de la diva y vídeos de sus giras .	21	Adjective
Como los contagios no paraban , hartos decidieron quemar el lienzo en la actual plaza Quemada , pero el lienzo no ardió .	21	Verb
La reforma del Tratado de Amsterdam continúa estancada por el reparto de los votos que tendrá cada país en una UE con treinta países , a la espera de que dentro de cuatro días en la cumbre europea de Biarritz los Quince den alguna indicación que permita avanzar en las negociaciones .	26	Determiner
Los días 22 y 23 de julio acogerán el festival en la Campa de la Magdalena , Santander .	10	Adposition
Una familia consiguió acarrear dos sacos de las famosas madumbes .	6	Adposition
Fue también asesor jurídico de la presidencia de la República , decano de la Facultad de Derecho de la Universidad Católica , profesor emérito de la misma y fiscal suplente de la Corte Suprema .	1	Adverb
Arquitectónicamente sólo mantiene huellas de sus orígenes románicos en el muro norte , ya que fue reformada prácticamente por completo en el siglo XVII , época a la que debe su actual configuración .	14	Conjunction
En un principio los estudiantes de Derecho de la USAC habían anunciado que unos 200 estudiantes se sumarían a la huelga de hambre , que se desarrolló en la entrada principal del edificio del Ayuntamiento de la capital .	2	Noun
Este que ha sido la sensación del Mallorca dejará el club balear dejando dinero en las arcas y intentarán cerrar dos fichajes con dicho montante que debe llegar pronto .	4	Determiner
El grupo Agnelli ha protagonizado recientemente una de las operaciones más importantes de la economía italiana , al lanzar una oferta pública de adquisición ( OPA ) sobre el grupo industrial Montedison , con la colaboración de la francesa Electricité de France .	18	Verb
Una constante complicidad de peruanos , bolivianos o paraguayos en el ingreso de drogas , en el contrabando , en la usurpación de propiedades para convertirlas en aguantaderos y en la criminalidad como el conocido punguismo .	24	Adposition
Una de las claves del éxito para las operaciones de mantenimiento de la paz es , a juicio del máximo órgano de decisión detener el tráfico ilegal de armas ligeras en las zonas en conflicto .	5	Noun
En cuanto al mercado español , el 2000 se espera cerrar con 220.000 unidades vendidas entre turismos y vehículos comerciales , con lo que se incrementaría en un punto porcentual la cuota de mercado , actualmente del 12 por ciento , lo que es " algo razonable " , dijo Satinet .	15	Adposition
El cadáver de Saúl Morales , del conjunto español del Relax Fuenlabrada , llegará hoy a Madrid , si no hay retrasos aéreos , junto a todos sus compañeros , que optaron por abandonar la carrera argentina en señal de duelo .	11	Proper Name
La capital de la República cuenta con de 444 establecimientos de sangre distribuidos en instituciones como la SSA , IMSS , ISSSTE , Fuerzas Armadas , Pemex , Cruz Roja , hospitales privados y por supuesto la Secretaría de Salud capitalina , que contribuyen con más del 52 por ciento de la captación nacional .	8	Numeral
En 1961 realizó Porque hoy es sábado , su primer cortometraje y en 1970 Opinaron , su primer mediometraje .	8	Determiner
" Es el resultado de su forma de juego , con un central extraordinario que controla el ritmo del partido , y aunque su juego es lento como siempre lo ha sido , ha hecho una vuelta de campeonato muy buena " , aseguró .	13	Adjective
Se encuentra en las Azores en Portugal .	0	Pronoun
Mañana , viernes , la jornada estará dedicada a los entrenamientos libres , mientras que el Sábado , tras una nueva sesión libre se disputará la clasificación para establecer la formación de salida de la carrera del domingo .	15	Determiner
El jugador de nivel que entra en este esquema es un jugador de ataque que se sabe muy superior a su rival y le hará la vida imposible más adelante .	16	Verb
La Junta de Recuento de Votos de Miami-Dade aprobó el viernes la revisión de los 614 colegios electorales tras analizar una petición de la campaña demócrata que busca obtener votos adicionales para ayudar a su candidato Al Gore a superar la escasa ventaja que le lleva su rival republicano George W. Bush .	37	Proper Name
La locomotora , de 190 toneladas de peso , volcó y el carbón y el agua de la caldera se derramaron , lo que produjo un gran estrépito .	26	Adjective
" No es lógico que una persona con gripe aguarde seis horas para que se la visite en un hospital - - admite Rius - - .	17	Adposition
» El dueño de la disquera , Laureano Rojas , al escuchar la grabación determinó que debían grabar con la misma cholita .	2	Noun
En torno a Avenida Cristóbal Colón es posible ver aún grandes casas , en la vereda poniente ( aproximadamente entre Pasaje 3 Montes y Calle José Ignacio Zenteno ) .	25	Proper Name
Alberto de Pinto , presidente de Aspaym , ha anunciado que negociará con el Gobierno sobre esta cuestión una vez termine el ensayo clínico sobre la eficacia de la píldora que se desarrolla en el Hospital Nacional de Parapléjicos de Toledo .	33	Adposition
La sencillez de la marca facilitará las labores de implantación , en las que se invertirán unos 6.700 millones de pesetas , unos 26.000 millones de pesetas menos que si se hubiese creado una imagen corporativa totalmente diferente .	7	Noun
El Hispasat 1C , que fue lanzado desde la base estadounidense de Cabo Cañaveral el 3 de febrero , entrará en explotación comercial el próximo mes de marzo , ya que el satélite alcanzó el 12 de febrero su órbita geoestacionaria definitiva como estaba previsto en el plan de misión , informó hoy la compañía .	53	Determiner
Matutes recordó que le fue imposible hablar con Pérez Roque porque éste se hallaba de viaje , por lo que el jefe de su gabinete se puso en contacto con la embajadora cubana para mostrar su interés por estas personas , que fueron liberadas a las pocas horas .	20	Determiner
Un virulento incendio registrado a última hora de ayer entre los municipios oscenses de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligó a evacuar a varias decenas de vecinos , que han pasado la noche en el polideportivo de Ayerbe y en casas particulares de Loarre .	42	Noun
Loyola de Palacio señaló que el fomento de las energías verdes " es clave en el desarrollo europeo en una apuesta por que este desarrollo sea duradero , respetuoso con el medio ambiente , generador de empleo de calidad y que permita una solidaridad con las generaciones futuras " .	12	Verb
Esta publicación dio ejemplo a otros sectores del país y así en 1862 , con motivo del conflicto con Ecuador que culminó con la batalla de Cuaspud , se publicaron en Pasto xilografías burlescas contra Mosquera y sus embajadores .	30	Adposition
Superior al concepto de soberanía nacional , y precisamente por la universalización del mundo actual , está el derecho humano a ser respetado y en el estricto respeto de ese derecho comienza la necesidad universal de exigir responsabilidades a quienes se crean y actúen , en aras de arcanos principios salvadores , en desprecio absoluto de la dignidad humana .	34	Adjective
El significado de los synsets se clarifica con pequeñas glosas ( definiciones y / o frases de ejemplo ) .	4	Noun
El presidente venezolano , Hugo Chávez , calificó hoy de " extraordinaria " a la recién concluida Cumbre del G-77, celebrada esta semana en la caribeña isla de Cuba .	25	Adjective
La Diputació de Barcelona , que ha cedido la gestión del inmueble modernista donde residió la familia de Oliver y se reunía el grupo , ha acabado el proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y una cochera en salas de exposición permanente .	32	Numeral
Su función es determinar la concentración final de la orina a través de las hormonas aldosterona y vasopresina ( AVP o ADH ) .	3	Verb
El diputado socialista eludió referirse a más detalles de este intento de atentado , pero sí admitió que uno de sus escoltas reconoció en fotografías entre los sospechosos a un presunto miembro de ETA .	3	Verb
La publicidad del caso catapultó a Ryan a la fama en su país , en medio de una creciente ola de cobertura sobre el sida en los medios de comunicación que entre 1985 y 1987 duplicaron el número de noticias dedicadas a la enfermedad .	18	Adjective
Estaba en el nivel de simple campeón de dos grandes torneos ( dos veces campeón en el Roland Garros ) y hoy es campeón de dos grandes torneos y de un Masters , y es el número uno del mundo " , afirmó Kirmair en sus declaraciones a EFE .	0	Verb
Tres polizones ecuatorianos y otro dominicano fueron detenidos al descender de un barco en el puerto panameño de Colón , aunque pensaban que habían llegado a EEUU , su destino final , informó hoy la Dirección de Migración de Panamá .	33	Adverb
Aunque en sus Memorias no menciona escrito alguno , Casanova escribió cuarenta y tres obras entre novelas , libelos , poesías , epistolarios y memorias .	23	Conjunction
El entrenador del FC Barcelona , el mallorquín Llorenc Serra Ferrer , ha realizado hoy un ejercicio de distracción respecto a la situación por la que atraviesa la parcela deportiva del club barcelonista y se ha limitado a asegurar que los ánimos están bien en el vestuario y que éste está muy unido .	28	Noun
Dicen ciertas admiradoras que una pizca femenina en Gere ( blanda , suave , dócil ) es lo que encandila a las hembras de hoy , que ya no apuestan por el sietemachos pendenciero y bruto , sino por un hombre que posea algo de ambiguo .	19	Verb
Los que ahora se han manifestado para evitar que sus abuelas se lo llevaran , se seguirán consumiendo en tierras norteamericanas .	16	Verb
En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz , que no figuraba como residencia de un diplomático , se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos , afirma el comunicado .	40	Numeral
Fue uno de los miembros fundadores junto con Raymond Murray Schaffer del World Soundscape Project .	12	Proper Name
Así , el acto del Juicio reflexionante lo ve Kant prefigurado en los animales bajo una forma instintiva , esto es , - no relativamente a un concepto que ese acto permitiría adquirir , sino relativamente a una inclinación que ( ese acto ) permitiría determinar .	38	Noun
El defensa del Valencia Joachim Bjorklund ha asegurado hoy , a la conclusión del entrenamiento , que prefiere que el Valencia continúe con su racha de victorias , aunque eso le cueste a él no jugar más de lo que le gustaría .	29	Pronoun
De limpiador de tuberías a comentarista político en apenas 15 días .	1	Noun
La propuesta evita la mayor parte de los problemas tecnológicos más severos de los conceptos de colonización interestelar más populares .	16	Noun
Ocupamos uno de los primeros lugares en cuanto a número de desempleados .	3	Determiner
Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall .	5	Noun
Con este panorama legal , esta nueva entidad de gestión provocaría la exigencia de pagos a muchas webs y sin duda retrasaría o perturbaría la difusión de las licencias y sería dificil explicar que habiendo nacido para la difusión de las obras , el poder usarlas se haga sólo previo pago .	35	Participle
El representante de Arabia Saudí añadió que , mientras dure la retirada , Yemen estará autorizado a ocupar las posiciones abandonadas por las tropas de Riad .	3	Proper Name
A su juicio , el sistema sanitario público es " razonablemente bueno , pero con algunos riesgos " , ya que el Sistema Nacional de Salud " no se ha convertido en una de las prioridades de desarrollo del Estado del Bienestar " .	19	Adverb
No hay arcenes , sólo en los bordes las franjas metálicas guardacoches que hay que cruzar a escarramanchones .	11	Noun
Casada con un andaluz de Jaén , Joan Andreu , tiene una hija de 13 años y un primo guardia civil .	13	Adposition
Unas veces porque agotan su plazo de vida ; otras , debido a que presentan taras genéticas letales , a la escasez de alimento o a que son devorados .	3	Verb
La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y aseguró que es " de sobra conocido " que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU .	35	Adjective
En el mercado continuo se negociaron hoy 407.654 millones de pesetas ( 2.450 millones de euros ) , volumen que , pese a estar lejos aún del máximo histórico de 538.449 millones de pesetas , no se conseguía desde el pasado día 18 .	22	Adposition
El antiguo sistema de diagramas de flujo de datos puede ser elaborado y se comparó con el nuevo sistema de diagramas de flujo para establecer diferencias y mejoras a aplicar para desarrollar un sistema más eficiente .	12	Conjunction
De hecho , llevar una sola cría comporta ya una carga significativa ; tanto , que el mono que la traslada rara vez puede alimentarla o buscar comida .	15	Conjunction
Desea poner una placa y ofrecer un poco de historia entre jadeo y vaivén .	13	Noun
Un grupo de artistas ecuatorianos despidió hoy a la moneda nacional , el sucre , en un homenaje por las calles de Quito en el que resucitaron al libertador Simón Bolívar , para que acompañe al más allá al Mariscal Antonio José de Sucre con quien organizó las batallas de independencia americana .	38	Adposition
" Creo que era una especie de aviso " , indicó José Hurtado quien considera además que " como en todas las decisiones ha primado el criterio geopolítico más que el puramente técnico " .	20	Determiner
Los demás isótopos tienen periodos de semidesintegración más cortos que una hora , y la mayoría menores que tres minutos .	9	Conjunction
Recuerdo un relato de Borges en el que se hablaba de un hombre que era capaz de decapitar una rata con los dientes .	7	Pronoun
El presidente del Parlamento de Indonesia , Akbar Tanjung , abogó hoy por el traspaso del control del Gobierno a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri para que el jefe de Estado , Abdurrahman Wahid , pueda centrarse en la política exterior .	34	Verb
El Gobierno español tenía razón en exigir que , por simple ingeniería estadística derivada de la ampliación , varias regiones ( Andalucía , Galicia , Extremadura ) no se quedaran sin los dichosos fondos ( casi un billón de pesetas anuales ) .	14	Adposition
Cuenta las azarosas e intrépidas aventuras de un pequeño mago llamado Bieto Dubidoso que se declara prestidigitador y no hechicero ;	12	Proper Name
KIO ha recurrido ante el Tribunal Federal de Lausana la sentencia dictada por otros magistrados helvéticos por la que anulaban la transmisión de importantes documentos acusatorios remitidos por medio de los abogados del Grupo Torras a la juez de la Audiencia Nacional Teresa Palacios .	21	Noun
Ambas situaciones exigen reflexionar sobre el déficit democrático de la actual integración europea , centrada prioritariamente en aspectos económicos .	16	Adposition
De acuerdo con esa hipótesis , la explosión fortuita de un torpedo de nueva generación , bautizado con el nombre de " Shkvual " y capaz de alcanzar 360 kilómetros , fue lo que echó a pique al " Kursk " .	24	Conjunction
A las 7:45 de la mañána , los arietes de los Grupos Operativos Especiales de Seguridad arremetieron contra las puertas de las Atochas , derrivando a golpes de mazo las inquietudes e ilusiones de toda un montón de rebeldes coruñeses .	2	Numeral
" Se llevó a cabo una reforma al marco legal del mercado de valores para proporcionar una mayor seguridad jurídica y transparencia a las operaciones , aunque también otros aspectos exógenos influyeron en el éxito " , señaló Croissier .	2	Verb
El " Originalismo - semántico " es el termino utilizado por Ronald Dworkin para la teoría según la cual el significado original de muchos estatutos implica que esos estatutos prohíben ciertos actos considerados apliamente como no prohibidos por los mismo estatutos en su momento en que fueron redactados .	11	Proper Name
A partir de 1731 la provincia se divide en 2 : Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía , bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé .	6	Pronoun
La funcionaria instó a todas las partes involucradas en el caso a " trabajar juntos para comprender , respetar y sostener los lazos entre padre e hijo , y cumplir con las leyes de los Estados Unidos " .	11	Adposition
La operación se llevó a cabo en al oriente del Tolima , donde la zona era controlada por las FARC , existía un campamento que producía cocaína y heroína .	17	Adposition
Madrid , España , 11 de agosto de 2009 ) , en rumano Valeriu Lazarov , fue un realizador , director y productor de televisión de origen rumano y nacionalizado español , afincado en España e Italia .	5	Adposition
Después de acabado el conflicto permaneció en Oriente con un nuevo cuartel en Satala en el noreste de Capadocia , con elementos acantonados en Trapezus en el Mar Negro y en Ancyra , lo que modernamente es Ankara .	8	Adposition
" Hoy existen las misiones de paz y nosotros estamos dispuestos a colaborar con ellas " , concluyó el mandatario chileno , tras comprometerse a mantener a sus tropas en este territorio hasta al menos febrero del 2002 .	11	Adposition
También en Campo Real , donde se ubicará el futuro aeropuerto de Madrid casi el 60 por ciento dio su confianza a las propuestas del PP .	12	Proper Name
En otros lugares el animismo es en cambio la creencia en que los objetos ( como animales , herramientas y fenómenos naturales ) son o poseen expresiones de vida inteligente .	20	Noun
El fallo de la comisión jurídica supone un capítulo más en un caso que asemeja una novela policiaca , donde intervienen supuestas conspiraciones criminales o manipulación de pasta de dientes .	25	Noun
El INI cumplía así con una doble función : la de llevar el desarrollo a las zonas rurales y la de recuperar a las culturas indígenas aquellas características que pudieran ser integradas al patrimonio cultural de la nación .	29	Verb
Así , al finalizar la contienda , las únicas víctimas de las armas químicas fueron los pocos soldados que sufrieron accidentes durante el traslado , almacenamiento o manipulación de estos productos , además de los desgraciados habitantes de la ciudad italiana de Bari , en cuyo puerto fue bombardeado e incendiado un buque estadounidense repleto de proyectiles de gas mostaza .	27	Noun
Fue parte de la escena musical post - punk ocurrida en Mánchester a finales de la década de 1970 , aunque es conocida en Argentina por haber tenido como miembro y baterista a Stephanie Nuttal , futura integrante fundadora y también baterista del grupo de rock argentino Sumo .	1	Noun
Y es que ahora los oídos parecen hechos para acomodar los walkman , y son éstos los que nos proporcionan su peculiar tinnitus .	1	Verb
El primer documento emitido por la delegación del Centro Carter desde su llegada al país , en calidad de observadores internacionales de las elecciones , indica que esa " desconfianza " proviene de la " naturaleza provisional " de los miembros del CNE y del " método de su selección " .	20	Adjective
La mujer asegura que ha cambiado sus hábitos a raíz de la explosión : " Yo bajaba cada día a pasear a los perros y desde entonces voy a otro sitio " .	19	Adposition
Tras la usurpación de Marconi en la patente , Nikola Tesla llevó a los tribunales a Marconi ganando el litigio ante el Tribunal Supremo de los EEUU y quedando como el auténtico inventor de la radio .	5	Adposition
Originalmente el lazo tenía forma de letra A , inicial de las palabras vascas Askatu o Askatasuna ( Libertad ) .	2	Noun
Finalmente , al consultarle sobre los resultados de los últimos sondeos , que no le dan opción para disputar la alcaldía , Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que " la campaña continúa " .	4	Adposition
Los banqueros de Fráncfort se enfrentan ahora a la necesidad de tener que modificar de nuevo los tasas más pronto que tarde , para recortar al menos la distancia con el 6,5 por ciento que cuesta el dinero en EEUU desde el incremento de medio punto decidido por la Reserva Federal el pasado 16 de mayo .	5	Verb
Esto ha hecho que las investigaciones se centren en los llamados grupos de alto riesgo : drogadictos ( transmisión sangre-sangre por medio de jeringuillas infectadas ) , homosexuales ( transmisión esperma-sangre a través de pequeñas heridas ) , receptores de sangre en grandes cantidades , sobre todo hemofílicos ( transmisión sangre-sangre , por medio de transfusiones ) .	32	Noun
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género .	50	Determiner
" Hasta ahora todo son especulaciones . El registro y el recuento será largo , no sólo por las dimensiones del buque sino también por la cantidad de la carga y la forma de ocultación . Si se confirma la información policial , la cantidad puede superar las cinco toneladas " , aseguró Robles .	53	Proper Name
Vargas y Lapuente utilizarán el partido contra Venezuela para definir a los jugadores que enfrentarán a Jamaica , Costa Rica y Honduras , y en los cuales ya está incluido el mexicano Rafael Márquez , quien juega en el Mónaco del fútbol francés , y varios jugadores del Atlas , que actualmente disputan la Copa Libertadores .	50	Pronoun
Según un portavoz de las llamadas Fuerzas de Autodefensa , Japón posee 1.000.089 minas antipersonales y el remanente se conservará para cursos de entrenamiento de localización de minas y para las pruebas de equipo para destruir esas armas .	1	Determiner
Los pasajeros del metro de Madrid vieron cómo su tren atravesaba tres estaciones sin parar .	11	Numeral
Lamy indicó además que para que la globalización tenga éxito es necesario que los gobiernos establezcan una diferencia entre la política y la economía , ya que las decisiones cruciales para un país no pueden depender de procesos electorales .	35	Verb
El club rimense consiguió algo que los otros dos grandes no pudieron hacer : campeonar en el torneo nacional durante su primer año .	9	Noun
Por el momento no se sabe cuándo se marchará el jefe de la delegación siria , Faruk Al Chará , ministro de Asuntos Exteriores , pero es poco probable que permanezca en EEUU si se marcha Barak .	6	Pronoun
El encargo coincide con su matrimonio con la joven viuda Laura Bagarotto , por lo que pudo ser un regalo de bodas .	8	Adjective
A la salida del Elíseo y contrariamente a su costumbre , Jospin intentó minimizar la advertencia presidencial y subrayó : " Hubo una comunicación del ministro de Asuntos Exteriores , una frase mía y una del presidente " .	15	Noun
Tras opinar que la disputa del Mundial de fútbol 2002 , coorganizado por Japón y Corea del Sur , será un factor favorable , indicó que las inversiones " no rebasarán , por ejemplo , el nivel de Atlanta " .	16	Adposition
Servivensa ( acrónimo de Servicios Avensa , S.A. ) fue una aerolínea venezolana , subsidiaria de la aerolínea Avensa con sede en el Aeropuerto Internacional de Maiquetía Simón Bolívar de Caracas .	0	Proper Name
En diciembre de 1499 , los venecianos atacaron Lepanto con la esperanza de recobrar los territorios perdidos en el mar Jónico .	14	Determiner
El escudo de armas de su familia fue elaborado con dos cabras de color púrpura en un campo de plata .	6	Noun
La evolución del sector de las telecomunicaciones .	1	Noun
Me gusta pensar que avanzo , aunque a veces no sea hacia adelante sino dando giros .	13	Conjunction
- - No bueno .	3	Adjective
El futbolista colombiano Carlos "El PIbe" Valderrama anunció hoy que definitivamente no regresará a la selección nacional de su país para jugar las eliminatorias al mundial de 2002 , pese a manifestar la semana pasada su deseo de hacerlo ante el mal juego exhibido por el equipo cafetero .	19	Noun
Los primeros cuatro equipos también se han obtenido acceso a la Copa del Emperador , mientras que los dos últimos equipos han jugado en un playoff que vio una cruz desafío divisiones entre los finalistas del ' Campeonato de Fútbol Senior de Japón , creado para la ocasión .	27	Verb
El quinto puesto ha sido para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de una magnífica salida , pero ya no pudo hacer nada contra los inalcanzables Mclaren y Ferrari , y el sexto fue para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ) .	42	Proper Name
Su personalidad sirve de coraza frente a los problemas con las drogas de su hermano Hugo y ante el recuerdo de su padre Dinis , quien murió en septiembre de 2005 por culpa del alcohol .	21	Determiner
El registro vocal de Selena Gomez se extiende desde la nota baja re ♯ 3 hasta la alta si ♯ 4 .	12	Proper Name
" No hemos recurrido ni vamos a recurrir a los planteamientos del todo o nada porque esas actitudes han impedido una solución al contencioso en los tres últimos siglos " , afirmó el ministro , quien consideró asumible que el Gobierno británico someta el acuerdo a consulta entre los gibraltareños , pero no admitirá ningún ejercicio de autodeterminación .	19	Verb
En una lista provisional aparecida el día 2 figuraban los 68 alumnos peticionarios , pero una semana después , en la lista definitiva , sólo estaban 35 .	16	Noun
En México , un antiguo coso taurino convertido en alojamiento cinco estrellas hará las delicias de los amantes de la tauromaquia o , simplemente , de los viajeros más curiosos .	21	Conjunction
Los Ángeles , 4 de marzo de 2008 ) fue un compositor estadounidense conocido principalmente por ser el autor de la partitura de numerosas bandas sonoras cinematográficas .	3	Numeral
Buré dijo al diario " Pravda " que la boda no entra en estos momentos en sus planes , mientras la televisión comentó el hecho de que el respectivo anuncio , hecho hace semanas y hasta ahora no desmentido , parece ser una " desinformación interesada " .	22	Verb
Earthling es un álbum de estudio del músico y compositor británico David Bowie lanzado en febrero de 1997 a través de BMG .	9	Noun
Las instalaciones de la piscina cubierta también abarcaban más de dos piso de altura .	8	Adverb
Nunes , director experimental , que acaba de salir de un parón profesional de 16 años , ha terminado recientemente el rodaje en vídeo del largometraje Amigogima y espera encontrar distribución para su película , que tendrá una versión en 35 mm , a partir del próximo mes de septiembre .	26	Proper Name
Tras la muerte de Pedro en la Batalla de Alfarrobeira , el título no fue heredado por sus hijos , siendo atribuído de nuevo a finales del siglo XV al hijo ilegítimo de Juan II .	23	Adjective
Con orgullo , Josep y Angel , 73 y 70 años , funden en su pensamiento la síntesis del barrio de Poblenou .	20	Adposition
El lago es rico en peces .	3	Adjective
Leyendo sobre las hazañas de Lenoir , el joven comerciante de Colonia , Nikolaus August Otto ( 1832 - 1891 ) se propuso mejorar aquel motor .	2	Determiner
San Juanito de Escobedo es un pueblo y municipio de la Región Valles del estado de Jalisco , México .	3	Proper Name
" La confianza que tenemos tiene mucho que ver con el juego que hemos realizado últimamente y también nos da esperanzas el hecho de que el Deportivo hiciera un mal partido el pasado domingo ante el Malaga " , concluyó .	35	Determiner
Entre esas enmiendas figura una reducción del 35 al 20 por ciento del límite máximo para inversión en instrumentos vinculados a índices bursátiles .	21	Noun
Con estas palabras , que cerraban el Acta de Fundación , quedaba decretado el nacimiento del Club Sportivo y Recreativo Tiro Federal .	8	Adposition
El portavoz de los familiares de Elián en Miami , Armando Gutiérrez , dijo a la prensa que no se sabe de quién está recibiendo órdenes la secretaria de Justicia , Janet Reno , " o de Clinton o de Castro " .	2	Adposition
En 1815 se unió a Joachim Murat y a su expedición anti - austríaca : después de la caída de Murat , escapó a Francia y después a Ginebra , donde empezó a enseñar Jurisprudencia aplicada al Derecho Romano : el éxito de su enseñanza le valió la naturalización como ciudadano suizo .	25	Conjunction
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	8	Noun
En un momento determinado revela sus verdaderos sentimientos hacia April , lo que tiene su efecto en todos los asistentes a la fiesta .	21	Determiner
El ejemplo siguiente ilustra los elementos básicos de una base de datos de archivo plano .	10	Adposition
El 14 de septiembre del pasado año , la sociedad hispano-francesa asumió formalmente la gestión de la compañía , la principal de Chile y que abastece de agua potable a 1.124.000 hogares de Santiago .	25	Verb
El caso de Rominger , padre de un niño en plena Vuelta a España , con un parto de cesárea para su mujer , es duro de afrontar desde la distancia .	2	Adposition
Terminado el 2 de octubre de 1914 , el cual ahora es la casa del Museo del Hombre de San Diego .	14	Determiner
Las frases de que " la crisis exige una actitud positiva " y la de estar " a disposición del presidente Banzer " , expresadas por Sánchez de Lozada , dieron a entender que el MNR y la coalición de Banzer entrarán en una nueva etapa de relaciones .	26	Proper Name
Dejó su cómodo nido barcelonés para conocer la realidad de quienes no tienen techo ni despensa de la que echar mano .	14	Conjunction
Según portavoces de la firma , los semiconductores de Sony permitirán que otros productos que los utilicen lean programas de PlayStation 2 , discos versátiles digitales ( DVD ) y envíen y reciban contenidos por Internet .	4	Noun
Esta " falta de pruebas contundentes " es una situación típica en los bulos y las teorías de conspiración .	17	Adposition
Boudou evaluó que esta reunión del Mercosur ocurre en un " muy buen momento para la región " y agregó que " si bien muchas veces se pone énfasis en las dificultades que aparecen , que son reales " , hay que apreciar lo que ha significado el bloque para los países .	23	Adverb
Beatriz Ferrer Salat , en la modalidad doma , Pilar Cordón , en saltos , y Natalia Valdés , en concurso completo , son las tres amazonas que defenderán los colores de España con su participación en las distintas modalidades de hípica para los Juegos Olímpicos de Sydney .	10	Proper Name
Cumplió así el centenar de encuentros en Primera División , en la que debutó en la temporada 2007-08 tras haber sido traspasado por el Atlas de Guadalajara al Deportivo por 5,25 millones de euros ( El 75 % de su pase ) .	7	Adjective
En particular , son tres los objetivos : - - Transferencia de carga D-A entre 0 - - Interacciones entre apilamientos segregados que impidan cambios de fase capaces de provocar la transición de estructura conductora a aislante .	10	Noun
Avalon es una estación en la línea Verde del del Tren Ligero de Los Ángeles y es administrada por la Autoridad de Transporte Metropolitano del Condado de Los Ángeles .	23	Adjective
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 182.09 km ² , de la cual 171.07 km ² corresponden a tierra firme y ( 6.05 % ) 11.02 km ² es agua .	17	Numeral
Me hice unos multifocales con antirreflejo y me han resultado muy bien , a muy buen precio ( consulté en varias partes ) .	11	Adverb
Imaginemos que queremos practicar paintball en Madrid , basta con señalar provincia + actividad en Yumping.com y una vez obtengamos los datos filtrados podremos encontrar el alojamiento más cercano al campo de paintball al que iremos .	5	Adposition
Giró al noreste , y el 23 de noviembre se debilitó rápidamente en una depresión tropical , mientras se encontraba al sureste de Jamaica .	20	Determiner
Fue Presidente Constitucional de la República del Perú de 1945 a 1948 , y presidente de la Corte Internacional de Justicia entre 1967 y 1969 .	16	Determiner
El paraguayo Marcos Lazaga marcó para los viñamarinos , mientras Manuel Ormazábal marcó el empate para los rangerinos .	3	Proper Name
Murió debido a la infección el 6 de julio del mismo año con solo 22 años .	5	Determiner
El patrón con más edad es el estadounidense Robert Silverthom , que llevará la caña del " Silver Lining " .	4	Noun
En dos días , este índice ha caído el 5,52% .	4	Determiner
Además , « What Makes You Beautiful » recibió un premio Brit por haber ganado la candidatura de mejor sencillo británico , mientras que su vídeo musical ganó el premio a mejor vídeo del 2011 en los premios 4Music Video Honours .	27	Verb
" Se está retrasando porque hay muchas cosas que discutir , y en eso estamos , en tratar de ponernos de acuerdo " , señaló .	5	Verb
Esta ley , añadió , " es negativa para los intereses de nuestro país y la modificaremos con la mayoría " para tener " normas con sentido común " pese a " algunos que se prestaron a maniobras políticas oportunistas al corto plazo en contra de los intereses de España " .	3	Verb
" Tengo cosas que agradecerles a estos dos entrenadores y la responsabilidad de hacerlo bien los próximos meses para que lo vean " , señala , aunque esa " responsabilidad " de agradar a los dos entrenadores tiene un componente diferente .	33	Adposition
El martín pescador verdirrufo ( Chloroceryle inda ) es una especie de ave de la familia Cerylidae , residente en las tierras bajas de los trópicos americanos desde el sureste de Nicaragua hacia el sur , hasta el sur de Brasil .	31	Proper Name
La mutua exteriorización de lo a priori y lo empírico aleja aquí a Kant de su verdadero pensamiento de que si hubiera de poner en mis inclinaciones naturales la determinación de mi voluntad al mal , yo no me imputaría mis actos malos puesto que no soy el autor de mi naturaleza sino que me la encuentro dada .	25	Determiner
El Govern debe empezar a asumir las cargas y no sólo los beneficios de su capacidad para impulsar una política fiscal .	10	Adverb
Esta corporación de derecho público fue creada en 1969 , tras la escisión del Colegio de Andalucía Occidental , Badajoz y Canarias .	19	Proper Name
AFAPIVE había valorado en más de 2.000 millones de pesetas las inversiones acometidas para la maquinaria encargada de producir la placa comunitaria y el utillaje y en 600 millones el " stock " de un millón de placas producidas imposibles de reutilizar si se mantenía la matrícula actual .	26	Adposition
La Bolsa de París acogió hoy con champán , pero también con una importante caída el nacimiento jurídico de Euronext , fruto de su fusión con las plazas financieras de Amsterdam y Bruselas .	10	Adverb
Originalmente , Donizetti había estado componiendo una ópera con el título de Le Duc d' Albe ( " El duque de Alba " ) como su segundo trabajo para la Ópera de París .	13	Proper Name
NOS GUSTA La CRÍTICA FEROZ , pero tal vez ignoremos cuál es la resistencia del material y si esto puede irse al infierno si se abusa de la sátira .	18	Pronoun
Las medidas de ajuste no entrarán en vigor hasta que las apruebe el Congreso Nacional , donde Mejía las presentará el próximo Jueves , si bien el presidente espera que la aprobación sea " lo antes posible " .	14	Proper Name
El examen reveló la existencia de una sobrecarga en la rótula de su rodilla izquierda .	2	Verb
Si a todo ello añadimos que Haití carece de ejército , disuelto por el ex presidente Jean Bertrand Aristide , y de una policía eficaz , y que el paro afecta al menos a la mitad de la población activa , es lógico que se piense que el futuro está por llegar .	11	Adjective
Aragón de Cable , Cablelteca , Supercable Andalucía , Supercable Sevilla y Supercable Almería son empresas de telecomunicaciones españolas que ofrecen servicios de cable en Aragón , Islas Canarias , Andalucía , Sevilla y Almería respectivamente .	34	Proper Name
Campeón y caballero , aunque en el deporte la caballerosidad sea un signo de debilidad de espíritu en el seno de la fortaleza de cuerpo .	0	Noun
Dietilcarbamazina ( DEC ) es el nombre de un medicamento antihelmíntico , derivado de la piperazina , con una composición química muy diferente a la de otros desparasitantes .	17	Adposition
No , no han leído mal , aunque parezca una escena repetida o una broma pesada , no lo es .	0	Adverb
Tiene una población de 369 habitantes ( según censo de 1999 ) y una densidad de 9 h / km ² .	13	Determiner
El Govern debe empezar a asumir las cargas y no sólo los beneficios de su capacidad para impulsar una política fiscal .	9	Adverb
Gracias a la tecnología , a la división y organización del trabajo , a la acumulación de conocimientos y experiencias , el trabajo se ha ido humanizando y perdiendo el carácter de maldición divina .	26	Verb
Pero aunque ésta sea la jurisprudencia comunitaria , en la opinión pública europea avanza una tesis distinta .	5	Noun
La Municipalidad resolvió techar el templo de inmediato lo que provoco la supresión de varios metros de altura y que no luzca como los demás templos de su estilo .	3	Verb
Lothar Vosseler dejó de ser el trabajador anónimo cuando , a mediados de octubre , el rotativo BZ desveló que es hermano por parte de madre del canciller , que estuvo en el paro varios años y que gana 250.000 pesetas brutas al mes por limpiar tuberías .	36	Conjunction
En el caso de que la admisión a trámite de la solicitud de asilo sea denegada , el demandante puede requerir una revisión de su caso , que es estudiado en un plazo de dos días .	21	Determiner
Algunos de estos fuegos afectaron a persianas de viviendas .	6	Noun
Se manifiesta crecido tras el resultado electoral del 12-M .	7	Adposition
El pugilista venezolano Antonio Cermeño fue despojado del título de campeón interino Supergallo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , al no cumplir el requisito de disputar esa corona en el plazo establecido , informó hoy un portavoz oficial .	10	Noun
Los mercados de Nueva York cerraron la sesión de hoy , viernes , con tendencias opuestas en sus dos principales índices : el Dow Jones , que acabó a la baja y el Nasdaq , que anotó un nuevo máximo histórico .	33	Proper Name
Según el censo de 2000 , había 1.967 personas , 648 hogares y 467 familias residiendo en la localidad .	3	Adposition
Solo en la cocina de su gran casa , se dedica a preparar exquisitos platos culinarios siguiendo atentamente las indicaciones grabadas en vídeo que da su madre - - interpretada por la esposa del realizador , Arsinée Khanjian - - , una experta chef de tiempos pretéritos .	41	Determiner
También el Banco Comercial Checoslovaco ( CSOB ) , adquirido por el banco belga KBC y el Banco de Inversiones y Postal ( IPB ) ( de Nomura ) preparan una reducción moderada de sus plantillas .	14	Proper Name
Estan tan amarillos como uno de esos ordenadores con Windows 95 que no se ha limpiado desde que se compro .	9	Proper Name
El sorteo de las semifinales celebrado esta mañana en la sede de la Federación Europea de Balonmano ( EHF ) en Viena ha establecido que Portland San Antonio dispute el primer encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo , mientras que la vuelta se jugará en Pamplona el día 26 .	13	Proper Name
" Nosotros pedimos aceras anchas , y desde el ayuntamiento siempre nos habían hablado de semipeatonalización " , añade Arévalo , que aboga por que a determinadas horas se permita la circulación bajando los pilones .	28	Pronoun
Es el principal núcleo urbano y centro de servicios de la comarca de Tierra de Medinaceli , actualmente integrada en la Comarca de Arcos de Jalón .	23	Proper Name
No albergó ninguna duda de que Milosevic perderá sus apoyos .	3	Noun
La policía autonómica trabaja en la hipótesis de que el asalto a esta residencia de la familia Pujol fue obra de delincuentes comunes .	15	Determiner
Esa posibilidad , aunque remota , podría estar originada por las turbulencias que sufre el partido no sólo por el escándalo de los datos policiales , sino también por las tensiones internas que crea este conflicto .	24	Adjective
Frutos ya le ha tratado de convencer de que IU tendría una cara más moderna si prescindiera de esa barba , y todo lo que ha conseguido de Ríos ha sido la respuesta de que por ahora ... nada .	17	Adposition
Recordó que en Ecuador hay 500.000 pequeños empresarios , actividad de la que dependen unas seis millones de personas , aproximadamente la mitad de la población de esta nación andina .	17	Adposition
Tres dias después , durante unas horas en que estuvo sola , se ahorca en el baño con los cordones de sus zapatos .	16	Noun
En la población rural de Montero , en el departamento de Santa Cruz , el Guabirá , dirigido por el entrenador español Manuel Núñez , se impuso al Independiente Petrolero , de Sucre , por 2-1 , con dos goles anotados por el argentino Marcelo Zeballos .	18	Adposition
Esto significaba que las tropas serbias tendrían que marcharse marcharse de Kosovo para ser reemplazadas por fuerzas de paz internacionales y así asegurar que los refugiados albaneses pudieran volver a sus casas .	7	Conjunction
Los Reyes de España , en la segunda jornada de su visita de Estado a Portugal , son recibidos hoy por la Asamblea Nacional reunida en sesión solemne , y visitan lugares que unen de forma muy especial a don Juan Carlos con este país .	23	Proper Name
A la media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a la perfección , cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que quería .	23	Verb
El " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera .	2	Noun
La normativa que hoy entra en vigor ha desencadenado las quejas de grupos ecologistas , e , incluso , de algunos países de la UE , como Holanda o Italia , que han presentado demandas a la nueva legislación .	33	Participle
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Cleveland tiene una superficie total de 92.98 km ² , de la cual 92.97 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	35	Numeral
Kim Jong Il , el enigmático personaje que en la sombra dirige Corea del Norte , el último reducto estalinista mundial , y Kim Dae Jung , el presidente de la capitalista Corea del Sur , celebrarán del Lunes al miércoles tres reuniones , una de ellas en solitario con la presencia sólo de los taquígrafos .	12	Proper Name
El país no lograba un volumen de embarques de ese tamaño desde 1991 , cuando consiguió una exportación cercana a los 18 millones de sacas , y al excelente resultado contribuyeron tanto la devaluación del real , en enero de 1999 , como la elevada cosecha del período 1998-1999 , 35 millones de sacas , la mayor de la década .	48	Noun
De la mano de un tío suyo , volvió a casa una tarde , fue corriendo al cuarto de su madre a darle un beso y su madre no estaba , y ese beso le faltó toda la vida .	11	Determiner
La apertura al alza de Nueva York , hizo que los descensos fueran más moderados al final del día .	17	Adposition
Del análisis de la cuenta financiera ( que mide la diferencia entre las inversiones españolas en el exterior y las del extranjero en España ) se desprende la fortaleza de la inversión española .	26	Verb
Albert Joan y Mari Muro son un matrimonio que sólo lleva cinco años en Poblenou .	1	Proper Name
Ramallo ha sido vicepresidente de la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) y consejero del Banco de España , y actualmente ejerce como notario en Madrid .	8	Adposition
Andrés Iniesta es uno de esos jugadores que todo equipo quisiera tener .	4	Adposition
López de Lerma ha destacado que CiU ha mantenido el porcentaje de votos " con tendencia al alza " , que el PP ha subido y que " el PSC ha pinchado " porque ha obtenido muchos menos votos .	12	Noun
El equipo rojiblanco ganó 1-2 en San Sebastián y el técnico realista , Bernd Krauss , decidió ayer no convocar para este encuentro a Kovacevic , Sa Pinto , De Pedro , Gómez y Aranzabal .	9	Determiner
Repsol insiste en que los precios de los gases licuados en España son los más bajos de toda Europa .	4	Determiner
Ese año , la segunda división estuvo conformada por 58 equipos , que se distribuyeron en cuatro zonas llamadas Norte , Centro , Occidente y Sur , cada una tenía su campeonato de Liguilla , del cual salieron cuatro equipos que disputaron las Semifinales .	28	Pronoun
Interpretó a un policía en L. A. Confidential , de Curtis Hanson - - un filme que le lanzó al estrellato - - , a un jugador de hockey en Mistery Alaska , de Jay Roach , y fue nominado para el Oscar por su papel en El dilema ( The Insider ) ( Michael Mann ) .	50	Proper Name
Una encuesta difundida por el diario " Detroit News " da al senador por Arizona el 40 por ciento de los votos de este estado , mientras que el gobernador de Texas le pisa los talones con el 38 por ciento .	26	Conjunction
El claro y el uso frecuente de acordes repetidores emiten la sensación de soledad y de introspectiva , temas subyacentes en la mayoría de las canciones de la banda .	12	Adposition
Prueba de esto es , por ejemplo , el que en no pocas ocasiones Julio llame libro a lo que , desde su punto de vista , debe ser un diálogo .	1	Adposition
En Teruel , por último , Don Felipe conoció de la corporación municipal las necesidades que , sobre todo en el capitulo de las infraestructuras , tiene la ciudad para poder acoger el turismo cultural al que dirige su actividad .	28	Noun
La reinauguración de circuito se produjo el 29 de julio de 2003 con la visita del Turismo Carretera y la victoria de Omar Martínez .	12	Adposition
Sus prioridades son el paro y la pobreza .	7	Noun
En el campeonato norirlandés permanecieron todos los clubes de la región , aunque en 1972 el Derry City FC abandonó su esquema para pasar en 1984 a la liga irlandesa .	12	Conjunction
El abogado del menor , Pedro López Graña , dijo que Rabadán recibió la sentencia " con alivio " porque , de no haberse llegado a la conformidad , " podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación " .	33	Determiner
DEPORTIVO AMARGO PARTIDO NÚMERO MIL DE LUIS ARAGONÉS EN PRIMERA	5	Adposition
En este sitio , encontrarás nada menos que 20.000 ejemplares de especies submarinas , incluyendo hipocampos , medusas , estrellas de mar , tiburones , rayas y gigantescas tortugas marinas .	25	Noun
El carbunco es una enfermedad del ganado , pero también puede contagiar al hombre : las esporas del Bacillus anthracis son inhaladas por las vías respiratorias , progresan a través de las mucosas de los bronquios y se instalan en los alvéolos pulmonares , donde generan una fuerte infección , casi siempre fatal .	52	Adjective
Nava García indicó que en 1999 las autoridades migratorias deportaron a unas 120.000 personas , la gran mayoría de origen centroamericano que buscan llegar a Estados Unidos .	22	Verb
El equipo donostiarra que dirige Javier Clemente , socio del Athletic , supera en la clasificación al conjunto bilbaíno después de estar por detrás durante 26 jornadas .	13	Adposition
Tuvo algunos otros encuentros menores con los indígenas .	0	Verb
Mystus gulio es una especie de peces de la familia Bagridae en el orden de los Siluriformes .	7	Adposition
Arambulet , tras culminar parte de su preparación , viajará el 13 de agosto a Tokio , donde llegará después de dos días de viaje , para seguir rumbo a Nagoya , sede del combate por el cinturón mundial .	26	Adposition
El director de campaña sabe o debe saber que es decisivo estimular la imaginación de sus colaboradores .	8	Conjunction
" Como vemos las cosas más desde fuera - ha afirmado - , como no hemos estado tan implicados en cuestiones internas que vienen de lejos , al ser un partido federado con el PSOE , con soberanía propia , quizás podemos ser un poco el bálsamo en una situación que chirría por muchos sitios " .	45	Determiner
Los alumnos y profesores del instituto harán hoy , a las 10.20 horas , una sentada silenciosa de cinco minutos en el patio como protesta por la agresión xenófoba a su compañero y se prepara otra acción para el fin de semana .	31	Noun
La sociedad , básicamente rural , se ve sometida a los abusos de los señores feudales .	15	Adjective
La secretaria de Trabajo de Izquierda Unida , Susana López , señaló que es preciso reorientar las políticas de empleo para frenar la precariedad laboral , penalizar el " abuso " de la contratación temporal y aprovechar el potencial de la economía española para crear más empleo .	36	Verb
Canadá dijo hoy , en la reunión de la OMC , que " cada mes Brasil entrega a sus clientes trece nuevos aviones , cifra que aumentará en el 2001 , y cada mes Brasil entrega más de 32 millones de dólares de subsidios ilegales " .	28	Determiner
Los países cultivadores , 33 en total , que representan el 85 por ciento de la producción mundial de café , acordaron en Londres retener hasta un 20 por ciento de la producción a partir de Junio y por 24 meses para recuperar la cotización internacional del grano .	13	Numeral
El ruso Serguéi Shmiga fue el primero en asomarse asomarse dentro del " Kursk " para explorar los enigmas de su hundimiento y buscar los cuerpos , asesorado desde fuera por otro buzo ruso y uno noruego , en medio de una tempestad que amenaza con frustrar los trabajos .	30	Adposition
Un deportista suizo de 69 años murió ayer , miércoles , cuando realizaba una caminata de altura ( " treaki " ) , en los Andes del norte de Perú , informó hoy la policía peruana .	27	Noun
A punto para celebrar el 20º aniversario de su primer sencillo , El ascensor , Luz brinda una nueva gira a las texturas adultas de su nuevo disco , Un mar de confianza .	22	Noun
" Si nos tocan en " semis " tampoco pasa nada , porque a estas alturas cualquiera de ellos son buenos equipos y habrá que salir a por todas " , advirtió .	22	Conjunction
El convenio consiste en que , dependiendo del precio internacional del crudo , Venezuela dará una especie de crédito a los países centroamericanos , los únicos beneficiarios del convenio .	2	Verb
El equipo español formado por Almudena Cid , Esther Domínguez y Alba Caride acabó en cuarto lugar en la fase de clasificación de los Mundiales de gimnasia rítmica que se celebran en Osaka ( Japón ) , lo que le asegura dos plazas , el máximo posible , para el concurso individual de los JJOO de Sydney .	52	Adposition
En 1607 comenzó la construcción de la iglesia del del Convento de San José ( Ávila ) , con la que introdujo un esquema innovador con respecto a los cánones de Juan de Herrera y del foco clasicista de Valladolid .	39	Proper Name
A la polémica sobre la posición del Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan .	18	Noun
Le sorprendió que al pasar por la zona sur del Bosque Negro , cercano a la Entrante Oriental , que estaba ocupada por los balchoth , no encontrase resistencia .	5	Adposition
Colombia , segundo cultivador y exportador de café después de Brasil , calculaba exportaciones para los dos años de retención de cerca de 20 millones de sacas de 60 kilos , de los que guardará un máximo de 4 millones de sacas , que no destinará ni siquiera para consumo interno .	13	Noun
Esta fue una de las muy pocas veces que el general ateniense escapó a un castigo civil por una derrota .	4	Determiner
A cambio , éste le ayudó a derrotar a Conradino ( Conrado V ) , aliado de los gibelinos , a quien mandó ejecutar ( extinguiéndose así la dinastía Hohenstaufen ) .	28	Noun
Algunos de ellos estaban dispuestos a atacar y el 22 de junio el strategos de Macedonia Juan Aplakes se dirigió a Miguel y dijo : " ¿ Cuánto vamos a esperar y morir ?	20	Adposition
Las compensaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes por el secretario de Estado de Defensa , Lewis Moonie , quien informó que la indemnización estará libre de impuestos .	13	Adposition
Con esta normativa , el Gobierno intenta reducir las más de 4.000 muertes que cada año se producen en los yacimientos de carbón del país , la mayoría de los cuales operan sin las mínimas medidas de seguridad , debido sobre todo a los malos resultados del sector , y algunos incluso son ilegales .	4	Determiner
Se dictará sentencia asimismo contra Miren Argi Perurena Pascual , acusada de actuar de intermediaria para el reclutamiento de activistas y para quien la fiscal Stoller había solicitado seis años de prisión , y contra Soledad Iparragirre , " Anboto " , supuesta jefa de los comandos legales ( no fichados ) de ETA , juzgada en rebeldía .	0	Pronoun
No se puede admitir su respeto relativo porque ni la tortura ni la muerte son relativas .	4	Determiner
La industria química , con un 1,4% , registró el alza más importante , mientras los productos alimenticios , bebidas y tabaco , con un 0,2% , fueron los menos inflacionistas .	2	Adjective
Siete de ellos están en la lista desde el año pasado .	3	Verb
En la sesión de ayer de control del Gobierno en el Congreso , el diputado socialista Germá Bel reprochó a Rato que el Banco de España no haya detectado aún el nombre de los clientes de las cuentas .	7	Adposition
No hubo mayores conflictos con los autores de esta última canción ya que Hooker compuso aparentemente la suya antes de la publicación de « Money ( That 's What I Want ) » , e incluso James Blood Ulmer y The Doors se habían basado en la canción de Hooker para interpretar sus respectivas versiones .	5	Determiner
Compuesto en 1907 y publicado por primera vez en Irish Freedom en 1912 , la traducción al irlandés fue hecha por Liam Ó Rinn en 1923 .	10	Proper Name
Desde el siglo XI los archivos episcopales comenzaron a figurar en un inventario , y sólo con el avance del poder real en el siglo XIV se fijó realmente la claridad y necesidad de laclasificación .	9	Verb
La sentencia señala que los padres del tercer menor accidentado renunciaron expresamente al ejercicio de las acciones civiles porque fueron " debidamente " indemnizados .	21	Adverb
Según el presidente , hasta hace unos días no se había perfilado la posibilidad de vender Rover al grupo inversor británico , que se encargará de la producción y distribución , aunque admitió que ya hubo tanteos para esta operación en octubre del año pasado .	13	Noun
Los trabajadores de Minas de Río Tinto estudian volver a movilizarse para reclamar al Gobierno central la concesión de un crédito de 1.500 millones por parte del Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) que solicitaron en 1998 y que les permitiría poner en marcha un nuevo yacimiento de cobre .	15	Adjective
El " Manifiesto de la cultura por la paz " fue presentado de manera simultánea al anuncio de la celebración de una " Jornada por la Paz " que tendrá lugar el próximo 2 de diciembre .	24	Adposition
Se le ocurrió que su saliva se mezclaba así con la de Rafael , con la huella ahora seca de sus labios , y tal pensamiento le provocó una sofoquina y un mareo como de dentro , como en las tripas .	18	Adjective
La policía ha desarticulado en Madrid una organización internacional que usaba como tapadera a la Iglesia de Jesús sobre la Tierra para introducir a inmigrantes bolivianos en España de forma ilegal .	5	Proper Name
Al mismo tiempo , el laboratorio también comienza a caer , por lo que , subjetivamente , ve abalanzarse el receptor hacia sí , aunque en realidad el aparato siga fijo en tierra .	31	Adposition
" El desarrollo de la región sería impensable sin el interés , el apoyo , que el capital español le brindó " a los países latinoamericanos , concluyó .	17	Noun
Jean Paul Belmondo sufre un ataque cardiaco en el escenario .	8	Determiner
Uno de los argumentos contra el comercio sin reglas justas es que en 10 años el trabajo infantil se ha doblado .	2	Determiner
En el área dedicada a la movilidad del futuro también estará presente -- a pesar de que prácticamente con la visión de " realidad aumentada " -- el elemento Lamborghini Sexto , el coche concepto construido enteramente de carbono , el resultado de la investigación de Automobili Lamborghini en el uso de materiales compuestos .	33	Noun
Un ceramista de Gràcia busca al Comando Ciudadano Justiciero .	3	Proper Name
El primero , el de España costará en torno a los 25 kilos y el segundo , el argentino valdrá unos 35 millones de euros que pondría sobre la mesa El Jeque según Nuevo Fútbol .	13	Conjunction
Por eso , los técnicos descartan por completo que se trate de grietas originadas por el deterioro de la goma con el paso del tiempo o que se haya seccionado de forma accidental .	22	Noun
Además del éxito de crítica , Tug of War fue también un éxito de ventas , vendiendo varios millones de copias a nivel mundial y siendo certificado con los años como disco de platino en Estados Unidos por la RIAA y como disco de oro en el Reino Unido .	44	Noun
Respecto a la gestión , su receta es simple : " lo bueno , repetirlo ; lo malo , corregirlo " .	11	Determiner
Milberg afirmó que a partir de ahora , BMW podrá concentrarse en su propia marca y que producirá una nueva línea de pequeños automóviles , la llamada serie 2 , cuya fecha de lanzamiento no quiso adelantar para no dar pistas a la competencia .	17	Verb
El ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , propuso ayer la convocatoria de una conferencia internacional para los Balcanes , cuyo objetivo sería asegurar una paz duradera en la región .	4	Proper Name
Dos Caminos ganó su tercer título y Unión Sport Club triunfó en la Copa Venezuela .	7	Proper Name
Actualmente la pena de muerte ha sido abolida y penalizada en casi todos los países europeos ( excepto Bielorrusia ) , y la mayoría de los correspondientes a Oceanía ( como Australia , Nueva Zelanda y Timor Oriental ) .	14	Noun
El ippon del canario Ruano bastó para resumir unos campeonatos con un resultado de dos medallas de oro , una de plata y dos de bronce .	1	Noun
No obstante , en 1995 cayó una baldosa de un balcón del piso séptimo , aunque sin causar daños .	18	Noun
Web de María del Mar Bernal , Universidad de Sevilla	3	Determiner
A finales de la tarde el dólar se situó en 109,27 yenes , por encima de los 108,97 de primeras horas tras haber fluctuado a lo largo del día entre 108,95 y 109,40 yenes .	5	Determiner
Contra lo que habitualmente se supone y a pesar de los informes de sus propios profesores , el rendimiento académico de Debussy le proporcionó una primera medalla en solfeo en 1874 , la segunda en 1875 y la tercera medalla al año siguiente .	3	Adverb
Google tendría que cuidar más estas malas practicas de direcciones fraudulentas .	3	Verb
De este modo , Vidal fue transferido al elenco de Turín para jugar en la Serie A a partir de la temporada 2011-2012 .	17	Adposition
Informalmente podría decirse que el modelo formal de una teoría es un " mundo imaginario " donde se satisfacen todas las predicciones de la teoría .	10	Verb
El líder socialista es el hombre de confianza de un rey preocupado por su pueblo , que conduce su propio coche y que se para en los semáforos .	16	Pronoun
En este sentido , Cándido Méndez criticó duramente ayer las manifestaciones del presidente de la CEOE , José María Cuevas , que pedía un cambio en el sistema de pensiones y la libre fijación de los conceptos salariales .	30	Conjunction
Entonces elevó la vista , y advirtió por primera vez que sus brazos ya no eran paralelos .	11	Determiner
Afirmó que el mayor rival que podría tener en su empeño de colgarse al cuello el metal dorado es el ruso Viahceslav Voronin , que recientemente logró la mejor marca del año en la disciplina con un registro de 2.40 metros .	15	Determiner
Después de volver al mundo real , Mayura aún sigue bajo la influencia de este ser .	10	Adposition
El euro ha conseguido , además , recuperarse tímidamente frente a la divisa norteamericana desde el pasado Lunes , gracias sobre todo a la caída de la bolsa estadounidense , y hoy se cotizaba a las 12.20 GMT en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9001 dólares .	26	Determiner
Con la ayuda de sus amigos Lamb logró evitar que su hermana fuese encarcelada de por vida , con la condición de que sería responsable de ella .	7	Verb
En el año 1999 , « ... Baby One More Time » y el álbum de estudio del mismo nombre , convirtieron a Britney Spears en la quinta artista femenina que consiguió liderar , simultáneamente , los rankings Billboard Hot 100 y Billboard 200 , los más importantes de Estados Unidos .	1	Determiner
Matutes evitó dar un respaldo claro y anticipado a Solana y sólo señaló que " España ve con simpatía la candidatura " y que " el presidente del Gobierno se alegra " de que haya progresado en las últimas semanas .	18	Noun
En su reunión con senadores , Madrazo ofreció explicaciones sobre el operativo y el apoyo que recibió por parte de los ministerios de Gobernación y Defensa , además informó que durante la operación se cumplieron los acuerdos bilaterales y convenios internacionales en materia de combate al narcotráfico .	32	Noun
Nos cambió el sistema de apertura del garaje que fallaba muchísimo y era por la instalación que teníamos .	9	Verb
La ley castiga con multa de uno a dos meses la imprudencia leve con resultado de muerte , y con multa de 15 a 30 días la imprudencia con resultado de lesiones .	23	Adposition
Murió de hipertensión el 12 de mayo de 1944 a los 61 años y fue enterrado en la iglesia Llandrillo - yn - Rhos en Rhos - on - sea , Gáles del Norte .	19	Proper Name
El archipiélago comprende la isla de Anguila y algunos islotes cercanos , posee fronteras marítimas con la isla de San Martín , que forma parte del departamento francés de Guadalupe al sudeste .	29	Proper Name
Quién sabe si , al final , acabará cumpliéndose cumpliéndose la profecía del premio Nobel de física estadounidense Isidor Isaac Rabi : - La combinación de técnica militar y ciencia hace fácil aplicar ambas para destruir al ser humano , ya que en realidad no se trata de una estructura biológica muy fuerte .	15	Adposition
Pero los ecosistemas tienen además una estructura física en la medida en que no son nunca totalmente homogéneos , sino que presentan partes , donde las condiciones son distintas y más o menos uniformes , o gradientes en alguna dirección .	1	Determiner
Desde esta perspectiva los practicantes de la Magia de la Mano Izquierda consideran que sus prácticas religiosas , mágicas y esotéricas no son malignas ya que no están dispuestos a causar daño o lastimar a otros gratuitamente , salvo si esto fuera estrictamente necesario para lograr sus objetivos .	19	Conjunction
El concejal asegura que el distrito se convertirá en el portavoz de los vecinos ante la compañía ferroviaria para mejorar su situación .	20	Determiner
Si éste último no actuaba conjuntamente en esa solicitud durante un plazo de 60 días , el incremento entraría en efecto automáticamente .	7	Determiner
Goles : 0-1 , m.24 , Pereyra cabecea en el área universitaria , el balón rebota en el pecho de Olarra y se va adentro ; 1-1 , m.36 , Pedro González , de penalti , tras falta de Sarabia sobre Arancibia .	8	Adposition
Aleksander Stavre Drenova ( Drenova , 11 de abril de 1872 -- 11 de diciembre de 1947 ) , de seudónimo ASDREN o ASDRENI , fue uno de los poetas albaneses más conocidos , principalmente por haber escrito el himno nacional de Albania , el Hymni i Flamurit ( Himno a la bandera ) .	16	Numeral
Queipo tenía su cuartel general en Capitanía y venía utilizando para sus conquistas en Andalucía a moros y legionarios que Franco traía de África .	1	Verb
El Festival de la Luz es un festival popular que toma lugar en la ciudad de San José , Costa Rica .	9	Conjunction
Esta área es también una parada de 91 especies de aves migratorias .	0	Determiner
En 1880 su obra musical Bailecito de Bolivia se hizo muy popular en Sucre , el sur boliviano y en las provincias de Salta y Jujuy .	24	Conjunction
Fuentes de la dirección del establecimiento desconocían ayer los cambios que se habían producido en la propiedad del inmueble .	10	Pronoun
En efecto , la conductividad a lo largo de los tres ejes del cristal es muy diferente ( en una relación 500 : 5 : 1 ) , de modo que puede considerarse monodimensional .	0	Adposition
Hace falta un foro mundial donde se patentice una historia que contenga la visión de los historiadores de los cinco continentes " .	8	Determiner
Bordeó las costas occidentales de América del Sur .	1	Determiner
Mahuad advirtió que adoptaría acciones para controlar los precios y el sólo anuncio le significó un sonoro aplauso en el Parlamento cuando rindió su primer mensaje de labores a la Nación y despertó las esperanzas de mejores días para la mayoría de los habitantes .	6	Verb
Para los responsables de la ciudad , la coincidencia de los diversos eventos , especialmente la visita de Clinton , se convertirá desde el punto de vista logístico en una de las mayores pruebas de fuerza desde el Puente Aéreo de 1948 , cuando los norteamericanos abastecieron Berlín desde el aire durante el bloqueo soviético .	26	Noun
El Gobierno prevé que los próximos meses sean malos en materia de empleo , ya que espera que se incorporen al mercado laboral los nuevos licenciados en las universidades debido a que el año escolar acaba de terminar .	17	Conjunction
Tenemos que aceptar que nos hemos equivocado y que no hemos acertado , tampoco , con el entrenador " , aseguró el ex vicepresidente .	2	Verb
El PSOE ve pasar las cosas y ya tiene bastante con eso .	7	Adverb
La Reforma era el nombre que recibía una estación de ferrocarril ubicada en el paraje rural del mismo nombre , partido de Roque Pérez , provincia de Buenos Aires , Argentina .	0	Determiner
Mi guía iba evitando , precisamente , los lugares más poblados : avanzábamos por las callejas solitarias , huyendo de la gente , porque te podían rajar en mitad de una muchedumbre sin que nadie hiciera nada .	9	Adverb
La OCDE prevé que el crecimiento de la economía mundial , que fue del 3,1 por ciento el pasado año , se acelerará hasta el 4,3 por ciento en el 2000 y se ralentizará al 3,8 por ciento al año siguiente .	37	Numeral
Trato rudo y poco amable con el cliente , productos no completamente nuevos , almacén sucio y desordenado , y servicio postventa inexistente , sobre todo con productos pequeños .	4	Adjective
" Venimos , entonces , sin ningún prejuicio , a consultar con plena igualdad soberana sobre el nuevo rumbo que debemos dar al MERCOSUR , a fin de que sea el instrumento que todos deseamos para un progreso sustentado de nuestra subregión " , recalcó .	32	Pronoun
Ahora resultará que la estrategia de CDC pasa por ser equidistante de los dos partidos necesarios para asegurar la gobernabilidad de la Generalitat y la estabilidad deseada para llegar en condiciones a las próximas elecciones autonómicas del 2003 .	20	Adposition
En las demás especies la dispersión es anemócora y las semillas presentan frecuentemente alas o expansiones membranosas .	4	Determiner
Como ocurre en casi toda la obra literaria de Lem , bajo la trama se plantean cuestiones epistémologicas : por ejemplo , ¿ cuál es el cometido de la investigación científica ?	9	Proper Name
El colchonero dio su punto de vista sobre su bajo rendimiento .	3	Determiner
Varias organizaciones reaccionaron contra las intenciones del Ejecutivo comunitario , contenidas en el borrador del Libro Verde sobre Seguridad de Aprovechamiento Energético en la Unión Europea ( UE ) , que aprobará probablemente el próximo miércoles la Comisión .	25	Proper Name
Ello , pese a que no sabía nada acerca de la cantante , debido a que nunca vió el programa Mickey Mouse Club , y pese a que sus colegas se preguntaban por qué trabajaba en el video musical de una chica prácticamente desconocida , de entonces sólo 16 años de edad .	27	Conjunction
En tal carácter decidió continuar la guerra .	4	Verb
Permaneció allí algún tiempo , pero , ante la posibilidad de que actos suyos fueran mal interpretados , solicitó su traslado a su pueblo natal Arroyos y Esteros .	16	Participle
Sólo a partir de ese momento , Güemes comenzó a aparecer como el esforzado y heroico jefe de la frontera norte , héroe absoluto de la provincia de Salta .	5	Noun
Para finales de 1991 , la banda regresa con 5 nuevos miembros : Lorena Shelley , Daniel Gaytán , Tannya Velasco , Kenya Hijuelos y Alexa Lozano y solamente Diego Schoening como el único original , además de Silvia Campos y graban " Timbiriche XI " .	37	Adposition
Por lo tanto sólo el 13 % escriben frecuentemente en nynorsk , aunque la mayoría habla dialectos que se parecen más al nynorsk que al bokmål .	2	Pronoun
Vivo en Parla este y estaba buscando una clínica veterinaria por aquí cerca , puesto que antes vivía en Fuenlabrada y no conozco veterinarios aquí en Parla .	16	Adverb
Para comprobar que la ofensiva emprendida por el distrito de Sant Martí contra los bares es de gran calado , basta con remitirse a las cifras .	2	Conjunction
El informe médico sobre la salud del campesino boliviano indica que tiene lesiones serias en el talón del pie izquierdo , que perdió tejido y partes óseas y que es posible que le practiquen una amputación por debajo de la rodilla .	22	Verb
Los violentos aprovecharon ayer la presencia de cientos de jóvenes en las calles de Algorta , que celebraban las fiestas de San Ignacio , para camuflarse entre la multitud .	28	Noun
La Comisión Europea invita a las terceras partes interesadas en esta operación a trasmitirle sus observaciones en el plazo de diez días sobre este proyecto de concentración .	10	Determiner
El presidente del Parlamento Vasco , Juan María Atutxa , consideró " desazonador que la clase política , en combinación con ciertos representantes de colectivos , no haya sido capaz de llegar a un entendimiento para que su voz suene unívoca " en contra del terrorismo .	0	Determiner
Kohl se ratificó en lo que hasta ahora había admitido ya , en relación a los hasta dos millones de marcos ( un millón de dólares ) en donativos que , según él , le entregaron ciudadanos alemanes , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato .	37	Adjective
Dos años después , el 5 de septiembre de 1818 , el Rey concedía autorización para integrar su primer Ayuntamiento , el cual fue presidido por Tomás Hondal , en cuyo honor lleva su nombre el callejón situado entre las calles Morelos y Manuel P. Hernández , paralelo y al oriente de la calle Llave .	7	Proper Name
Sin embargo , las cifras de pérdidas soviéticas en 1945 era de 1,18 a 1 , lo cual nos sugiere que la balanza se estaba equilibrando mucho después de un 7 a 1 en 1941 .	18	Pronoun
Las negociaciones entre ambos países , enemigos desde hace más de 50 años , se interrumpieron durante toda la jornada de hoy debido a las celebraciones religiosas del Ramadán árabe y el Sabbath judío .	14	Pronoun
También 200 soldados mongoles están sirviendo en Sierra Leona en misión de la ONU para proteger su Corte Especial allí establecida tras la guerra civil del país .	23	Noun
Pero , al fin , el terror atrapó a María Elena ; fueron a buscarla , y duele imaginar el instante de pánico que debió de sentir ante sus asesinos .	24	Verb
Es una de las cuevas más importantes de Andalucía .	4	Noun
Según la nota , el presunto atentado iba a ser ejecutado durante un acto programado para el sábado pasado en la Universidad de Panamá y al que asistió Fidel Castro , cuya presencia " se daba por segura " .	25	Adposition
Sobre qué clase de Yugoslavia quiere la OTAN en la ASP y si el hecho de que personas acusadas de crímenes de guerra por el Tribunal penal Internacional de La Haya sigan ocupando altos cargos no influirá en la decisión de la Alianza , el responsable aliado puso como ejemplo el gran cambio político registrado en Croacia .	15	Adposition
Con una agresiva defensa , los españoles anularon casi siempre las intenciones ofensivas de su rival y , cuando se volcaron al ataque , supieron explotar sus pocas ocasiones de gol .	24	Verb
Ayudemos a esta intrépida empresaria , tan sobrada de clientes que incluso le molestan y perturban su paz .	11	Adverb
A la muerte de Millet una década después , una guerra de ofertas estalló entre los Estados Unidos y Francia , acabando unos años más tarde con un precio de 800.000 francos de oro .	0	Adposition
La reinauguración de circuito se produjo el 29 de julio de 2003 con la visita del Turismo Carretera y la victoria de Omar Martínez .	7	Numeral
Fallece Rodolfo Bay Wright , fundador de la aerolínea Spantax .	8	Noun
Las más pequeñas se desplazaban sobre 4 ruedas y las de mayor tamaño sobre 6 , siendo arrastradas por bueyes .	6	Numeral
Se sospecha que si las enfrentadas posiciones de partida no logran sellar un acuerdo - - y se anuncia difícil que así sea - - , los resultados del cónclave podrían forzar el relevo de los dos consejeros disidentes si es el sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones .	4	Determiner
Entonces el base Lee Mayberry , el ala-escolta Todd Day y el pívot Oliver Miller impresionaban a cualquiera .	13	Proper Name
El primer puesto de este ranking especial lo ocupa la capital británica , a la que se puede llegar desde distintas ciudades españolas , y que en estos momentos resulta una de las más atractivas de Europa debido al favorable cambio de la libra respecto al euro .	19	Adposition
Hasta agosto de 1955 , fecha en que renunció a su trabajo en el CICLA , continuó su trabajo en el insectario y los países circundantes , asistiendo entre tanto a la inauguración por Francisco Franco de las nuevas instalaciones madrileñas del INIA en Puerta de Hierro , el 12 de marzo de 1954 .	34	Proper Name
La causa de la crisis será el auge de la reproducción ilegal y una ralentización del consumo privado .	16	Noun
En filosofía , se entiende por mismidad la idea que apela a la unicidad del ser y no a la condición que adquiere por el hecho de devenir , como sugiere , en cambio , el concepto de ipseidad .	22	Verb
Fue el capitán del equipo durante diez años y tiene , además , el récord de ser el futbolista que más partidos ha disputado con el Real Murcia a lo largo de su historia .	25	Determiner
El 4 de mayo de 1982 dos de estos aviones habían destruido al destructor británico HMS Sheffield ( D80 ) utilizando dos Exocet en el ataque , permaneciendo otros tres misiles más en poder de la Armada Argentina ya que Francia había sólo entregado 5 antes de la guerra .	10	Verb
El Cor Jove del Orfeó Català interpreta los cinco himnos oficiales que ha tenido el Barça en su historia , en un concierto que Canal 33 ofrece en directo ( 21.00 ) desde el Palau de la Música Catalana .	20	Adposition
Catalina Cruz ( nacida el 13 de septiembre de 1979 en Cleveland , Ohio , Estados Unidos ) es una modelo fitness y actriz pornográfica estadounidense .	0	Proper Name
Fui a que me cambiaran unos cristales y en vez de una semana como me dijeron , tardaron 3 meses , y las gafas quedaron para tirarlas a la basura .	10	Adposition
" Parece que el petróleo ya no es garantía para nuestros grandes acreedores , China y Rusia .	14	Proper Name
De acuerdo con dicho informe , las ventas externas de café brasileño cayeron de 1.851.110 sacas de 60 kilos cada una en febrero de 1999 a 1.324.000 sacas en el mismo mes de este año , en tanto que los ingresos por las ventas del grano cayeron de 207,5 millones de dólares a 156,2 millones en el mismo período .	41	Adposition
El jefe de la diplomacia alemana , el verde Joschka Fischer , acusó al líder de los socialcristianos de Baviera ( CSU , el ala bávara de la CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñado un papel de " comadrona " para el gobierno austriaco .	1	Noun
Estos cambios están permitidos hasta el 29 de abril de 2010 , con validez del nuevo billete , en su caso , hasta el 30 de junio de 2010 .	9	Adposition
El trabajo , que tenía como protagonista a Sherlock Holmes , recibió la nota máxima , lo que animó a Chabon a orientar su vocación hacia la literatura .	23	Determiner
En la escena en que Strider ( Viggo Mortensen ) lanza manzanas a Merry ( Dominic Monaghan ) y Pippin ( Billy Boyd ) , la segunda de las frutas lleva una etiqueta como si la hubieran comprado en un supermercado .	31	Determiner
Quizás la canícula no invitó a que los adultos despidieran a los muertos , lo cual debió divertir mucho a Gassman , que frecuentaba a los jóvenes a los que miraba con curiosidad y nostalgia .	32	Noun
Con el objetivo de garantizar la transparencia y facilitar al cliente la reserva del viaje , en todo momento el precio que se mostrará en la web será precio final con todo incluido .	26	Noun
Philip Glass apuesta por las óperas nuevas para ganar público .	8	Verb
Con esta nueva reforma , el proyecto de recalificación de terrenos rústicos en las playas de Calamocarro ( Ceuta ) para construir un complejo turístico deberá ser aprobado también por el Ministerio de Fomento .	15	Adposition
Actualmente el portal tiene más de 120.000 usuarios registrados y diariamente recibe solicitudes de más de 4.000 presupuestos para viajes .	3	Verb
El canciller informó , finalmente , de , pese a que últimamente no ha aparecido por el parlamento , y a que se siente acosado por los periodistas , que le hacen vivir " una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos , no piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública .	29	Pronoun
Esos " elementos malos " son los miembros de las milicias pro-indonesias , organizadas por el Ejército de Indonesia en Timor Oriental para acabar con los partidarios de la independencia de la antigua colonia portuguesa .	31	Determiner
El Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anuló la inscripción del ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad , lo que le impide de momento presentarse como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones , informa hoy la prensa .	10	Verb
Calafell se queja a Fecsa por los cortes de luz .	7	Noun
Como primer signo de la fusión , la página web de Atlas Blue fue retirada el 21 de enero de 2010 .	18	Proper Name
En 997 murió el emir buyida Fajar ad - Dawla Ali , lo que permitió a Baha ad - Dawla Firuz reforzar su posición en Fars .	0	Adposition
Se dice que Finlandia es el país de los mil lagos , pero en realidad son 187.888 , de todos los tamaños y formas .	15	Verb
Pero los jugadores de Aíto no tardaron en rehacerse rehacerse , protagonismo de Digbeu y la eficacia de Jasikevicius , y recuperaron el control ( 69-64 ) .	3	Adposition
Aunque todavía queda sin contestar una pregunta : Esa inmortalidad física - para qué ?	13	Pronoun
A mi también me pasó algo parecido pero no llegué a pedir que me midieran ya que pedían dinero sólo por ir .	14	Verb
Viven en las tierras del interior , entre la zona del Monte Kenia y el Valle del Gran Rift en el oeste .	20	Determiner
Según el ministro , al contrario de lo que anunciaron algunos de que el PP rebajaría las pensiones , " no sólo no se han rebajado sino que se han subido sensiblemente " .	11	Adposition
Para Aznar , la Monarquía Parlamentaria " no solamente es la expresión de la España moderna , sino que además es símbolo de estabilidad y permanencia y una garantía de futuro para las aspiraciones de los ciudadanos españoles " .	7	Particle
En la tradición europea culta , requiere el estudio de muchas disciplinas , tales como la armonía , el contrapunto , la orquestación , y el conocimiento de formas musicales .	15	Determiner
El dirigente de CCC aseguró que el grupo resultante de la fusión entre los gigantes franceses Promodès y Carrefour " controlará entre el 60% y el 70% de los hipermercados catalanes " .	25	Determiner
La compañía española Telefónica logró , al igual que los restantes cinco competidores , una licencia de tercera generación de telefonía móvil ( UMTS ) con dos bandas de frecuencias en la primera parte de la subasta austriaca .	34	Adposition
El Deportivo defenderá en esta ocasión su liderato ante el Mallorca , un rival que según su técnico Javier Irureta , " tiene en Diego Tristán un hombre que le está resolviendo los partidos " , aunque negó que tenga pensado un marcaje individual para frenarlo .	15	Adposition
La compañía hizo uso del recurso de apelación , tras lo cual la multa fue confirmada y reducida a 1.365 millones de pesos , explicó el funcionario .	3	Noun
Los elementos dramáticos , melodramáticos incluso , de la vida son pasablemente intemporales y ubicuos ; los factores cómicos dependen de convenciones , etiquetas y otras minucias sociales .	16	Determiner
El ábside , muy deteriorado por la contaminación y los agentes meteorológicos , fue limpiado y restaurado en 2003 .	4	Verb
Hace falta un foro mundial donde se patentice una historia que contenga la visión de los historiadores de los cinco continentes " .	17	Adposition
Mientras que tradicionalmente en los videojuegos de lucha los comandos difieren en potencia , diferenciando por ejemplo puñetazo débil o fuerte , Tekken dedica a cada botón cada una de las cuatro extremidades , haciendo el aprendizaje más intuitivo .	24	Adposition
Se aprobaron programas de cooperación universitaria y movilidad de posgraduados , investigación tecnológica , escolarización básica de niños y alfabetización de adultos , así como la creación del Canal de Televisión Educativa Iberoamericana ( ICI ) , que comenzó a emitir el 5 de julio de 1993 .	17	Noun
Reconoció que en el texto de esta última normativa hay " algunos anzuelos " en temas que benefician al Govern , aunque avisó : " No nos pueden acusar de desleales " , en respuesta a unas declaraciones efectuadas por el portavoz del Gobierno , Josep Piqué .	41	Noun
Se trata de que el boom de la Red sea " respetuoso con la soberanía de cada país y su sistema fiscal " , indicó Case .	9	Verb
Realizó sus estudios en Harrow y en el Trinity College de la Universidad de Cambridge .	2	Noun
Ha sido homenajeado en múltiples oportunidades .	4	Adjective
" La velocidad en mi juego debe ser fundamental y debo conseguir ese ajuste antes de volver a las pistas " .	9	Conjunction
Casados con hijos es la remake local de la serie Married with children que trata sobre la historia de una familia de clase media ( Los Argento ) que todos los días tienen aventuras diferentes .	19	Determiner
Por su parte , Solórzano reiteró que De La Hoya se siente muy cómodo y a gusto en la categoría de los pesos wélter y para nada ha pensado en enfrentarse a Trinidad en una superior .	16	Noun
El portavoz del Gobierno catalán , Artur Mas , manifestó ayer que " actuar para rebajar el precio de los carburantes no debe poner en peligro el objetivo del déficit cero del Gobierno " .	0	Determiner
Durante la hora y media que duró el encuentro , los representantes de UGT y de CCOO centraron sus peticiones en el cierre de los sábados , una reivindicación tradicional en el sector .	5	Pronoun
Si ponen atención en lo que se dice y se escribe sobre una posible repatriación de Eliancito , los que se fueron al exilio han de estar desesperanzados .	25	Adposition
En medio de la " tormenta " que envuelve al primer ministro , " France Soir " titula " Jospin-Chirac: la guerra de las piedras " y resalta que esta divergencia en política exterior abre una crisis en la cúspide del Estado , a la vez que añade : " Jospin provoca la intifada en París " .	37	Adposition
Por ello cada vez más españoles están optando por unas vacaciones inteligentes que implican viajes , visitas turísticas y culturales y otras actividades de ocio con el aprendizaje de un idioma .	14	Noun
En su trabajo Volcanes y el medio ambiente , Martí y Ernst afirman que muchos de los que sobrevivieron al lahar murieron producto de sus heridas mientras se encontraban atrapados , o sucumbieron a la hipotermia , aunque esto es poco probable dado que el lodo fue descrito como caliente por los sobrevivientes .	26	Conjunction
Si bien la evaluación final es individual se trabaja con la metodología del aprendizaje grupal .	7	Pronoun
El acuerdo es de tercera generación , no limitado al libre comercio , pero incluye puntos como la inversión , servicios , compras gubernamentales , regulaciones a la competencia desleal , y derechos de propiedad intelectual .	29	Adjective
Numerosos artistas se han ofrecido para participar desinteresadamente en este homenaje , pero no ha sido posible contar con todos por cuestión de tiempo .	19	Pronoun
Aunque los analistas consultados por EFE coinciden en que antes del final de ese mes el banco subirá de nuevo los tipos , las opiniones difieren en cuanto a la fecha más adecuada y también en relación con la magnitud del incremento , que los más osados sitúan en 0,5 puntos básicos .	45	Adverb
A cambio , recibirían una parte de las tierras conquistadas proporcional al apoyo prestado para la conquista , por lo que el rey se comprometió a nombrar árbitros para el reparto de las tierras y del botín .	14	Adposition
Su madre lo había llamado por teléfono desesperada porque ese día había corrido la noticia de que estaban liberando a los presos del Retén de Catia para masacrarlos a la entrada del internado , donde su otro hijo cumplía condena .	5	Adposition
" El equipo ha intentado crear dificultades con cambios de juego y balones largos , pero el trabajo defensivo del Eibar ha sido bueno " , explicó Rubio .	5	Verb
El gobernador de Texas mantuvo la actitud de dejar de lado los ataques específicos del vicepresidente de EEUU , e insistió en que había llegado el momento " de la unión " entre los partidos , al tiempo que ridiculizó " la política de Washington " .	23	Verb
Víctor Ernesto Farías Soto ( Santiago de Chile , 1940 ) autor chileno que ha estudiado la filosofía de Martin Heidegger , la presencia de los Nazis en Chile y la izquierda chilena .	0	Proper Name
Pueden vivir bien en charcas estacionales y en tanques de cría en granjas .	12	Noun
El menor de los Bush no pudo garantizar una victoria cómoda a su hermano y candidato presidencial , George W. , en Florida , y su imagen se ha deteriorado en medio del alto voltaje partidista que han suscitado los reñidos comicios en su estado .	41	Noun
- Como la cosa no se arregle , ya veremos si no hacemos otra - , profetizaba Antonia Ramos con su mirada de coser .	23	Verb
La " foto " del cerebro abandonado fue publicada en una investigación de Lucy Brown y Saul Korey , del Albert Einstein College of Medicine de la Yeshiva University de Nueva York .	9	Adposition
Asimismo , el dirigente popular ha acusado a CiU de " esconder su predisposición a pactar con el PSOE " , y ha apelado al " voto útil y consciente " porque " en Cataluña sólo hay dos opciones en estas elecciones , Aznar o Almunia " .	13	Noun
Dime primera mujer con la que estuvo y en la primera cita le contó todo lo que había pasado .	11	Noun
Anteriormente habían roto ventanas de las oficinas de seguridad fuera de la embajada estadounidense y quemaron vehículos .	13	Adjective
" Es difícil dormir cuando has jugado un partido en el que nada salió bien .	7	Determiner
Los errores en los dos bandos , sin embargo , mantuvieron la emoción hasta final .	8	Noun
Además , el líder sindical agradeció el apoyo que ha mostrado la ciudadanía malagueña y el hecho de que en tan sólo dos meses se ha conseguido recabar más de 40.000 firmas , cuando el plazo establecido era de seis .	33	Conjunction
La nueva empresa se llamaría " Phillips De Pury &amp; Luxembourg " y estaría presidida por Simon de Pury , el ex presidente de la firma Sotheby's en Europa , que fue quien dirigió las subastas de arte impresionista , contemporáneo y moderno celebradas por Phillips en noviembre pasado en Nueva York .	31	Verb
Como cada año un grupo de jóvenes voluntarios se ha aventurado a dar forma al Programa de Fiestas de Castellnovo , con la única colaboración de empresas de la localidad , Ayuntamiento y la aportación económica de vecinos mediante cuotas voluntarias .	21	Adposition
Actualmente se procede a la cimentación del mercado , cuya apertura está prevista para mitad del 2003 tras una inversión de 18 millones de euros ( 2.995 millones de pesetas ) .	2	Verb
Las economías del conjunto de los países de la OCDE crecerán un 4 por ciento este año , el mayor ritmo de crecimiento desde 1988 , y un 3,1 por ciento en el 2001 , indicó hoy la organización en una fuerte revisión al alza de sus pronósticos .	37	Determiner
- Lo único que ocurre es que una cámara atrae otras cámaras : la de Spielberg arrastra a las de la televisión , y éstas a las de los curiosos - , comenta uno de los vigilantes del campo de concentración - museo de Auschwitz .	24	Pronoun
Ciscar domina el laberinto en que se mueve y elige con cuidado los callos que ha de pisar .	4	Adposition
La derrota del cuadro minero dejó bastante preocupado a su entrenador Arturo Salah , ya que el próximo martes sus jugadores deberán enfrentar a los del Bella Vista , de Uruguay , por la Copa Libertadores .	27	Proper Name
Alma , corazón y vida y nada menos .	3	Conjunction
El alcalde de Nueva York Michael Bloomberg anunció que las escuelas permanecerían cerradas , dejando sin clases a cerca de un millón de escolares .	11	Verb
En informaciones recientes sobre la elecciones presidenciales en el Perú es usual observar la construcción " virtual presidente electo " : " Virtual presidente electo Ollanta Humala inicia hoy gira sudamericana en Brasil " ;	24	Adjective
Esta cinta fue filmada en 1964 pero su estreno no se realizaría sino 3 años después , es decir , en 1967 .	5	Numeral
El responsable andaluz de Agricultura dijo que se tendría que conseguir para España una partida de fondos estructurales para la sequía en torno a 20.000 millones de pesetas y precisó que no sería difícil que Bruselas accediera a aprobar dicho plan .	2	Adjective
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	11	Adposition
El candidato a la presidencia por el Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) , Joaquín Balaguer , de 93 años y ciego , encabezará hoy , su mitin de cierre de campaña a cinco días de las elecciones mientras se afianza en el segundo lugar de preferencias de los votantes en la mayoría de las encuestas .	2	Adposition
En la Roma tendría el puesto garantizado y en el Real Madrid es duda aún por haber pasado por una lesión y si llega Adebayor es probable que haya sorpresas en cuanto a salidas de arriba .	33	Noun
Una delegación de las Naciones Unidas inició hoy , sábado , una misión especial para examinar como erradicar del territorio egipcio los varios millones de minas que permanecen enterradas desde el final de la Segunda Guerra Mundial , publica el diario oficialista " Al Ahram " .	21	Determiner
Hay otra ventaja : si al visitante virtual le agrada alguna obra , puede hacer doble clic y cargarla gratuitamente en el celular .	8	Pronoun
Tiene portada gótica bajo un tejadillo sostenido por colum - nas .	0	Verb
Esas dos compañías , que forman parte de los 30 componentes del Dow Jones de Industriales , lograron que ese índice cerrase el día con un avance del 1,52 % , con el que se colocó en las 12.453,54 unidades , su nivel más alto desde junio de 2008 .	45	Adposition
Cuando esto ocurre , las señales del safety car para entrar y el líder toma responsablidad del paquete .	1	Pronoun
La iglesia de Sant Martí d' Urtx se encuentra en la entidad de población de Urtx perteneciente al municipio de Fontanals de Cerdanya y por tanto de la comarca de la Baja Cerdaña .	5	Adposition
Ellos también se mantendrán alerta hasta el final , atentos a la evolución del músico , preparado cual corredor de fondo .	5	Adposition
El 14 de septiembre del pasado año , la sociedad hispano-francesa asumió formalmente la gestión de la compañía , la principal de Chile y que abastece de agua potable a 1.124.000 hogares de Santiago .	17	Noun
Las reservas internacionales del Bank Negara aumentaron en 24.000 millones de dólares en el año que fue desde julio de 2004 hasta julio de 2005 .	21	Adposition
En el año de 1995 , según cifras del del INEGI , el municipio disminuye su tasa de mortalidad infantil a 12.4 defunciones por cada 1 000 niños nacidos vivos .	28	Verb
No se trata de una reparación complicada pero precisamente por estar situada cerca del recinto del reactor , es preciso proceder con los máximos niveles de seguridad .	11	Adjective
El procedimiento seguido por todos ellos fue el mismo : comprar un pasaje de avión para viajar de La Habana a Moscú , con escala en Madrid , y aprovechar la parada en la capital española para solicitar asilo político .	23	Adposition
Este cuadro , sin embargo , ha cambiado drásticamente en los últimos años y la ciencia-arte de la síntesis química ha conducido a una nueva clase de materiales moleculares y poliméricos con propiedades eléctricas semejantes a los metales .	35	Adposition
GIOVANNI OREFICI , condenado a 17 años de prisión por el caso Intelhorce y que se encuentra en busca y captura desde el pasado viernes , está dispuesto a viajar de Italia a España , según un familiar del industrial .	5	Numeral
Stevenage deriva del Inglés Antiguo , significando algo así como " ( el lugar de ) el fuerte roble " .	1	Verb
El revestimiento exterior de la cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados , con lo que desde el aire y desde las casas vecinas más altas se verá una especie de frutero gigante .	25	Noun
Su gran éxito personal llegará de la mano de su poco conocido Dreamtime , de 1981 .	0	Determiner
Combatió al orozquismo en la Compañia de Zarpadores , participando en la Batalla de Rellano .	14	Proper Name
Y me dicen que en la Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas hasta llegar a las mil seiscientas ...	4	Adposition
Esta ley la señaló como capital de la nueva provincia , con el título de " villa " y luego por ley del 15 de noviembre de 1890 , esta " villa " fue elevada a la categoría de " ciudad " .	29	Determiner
La globalización de la economía es un claro ejemplo de cómo los estados tienen una especie de responsabilidad internacional , en tanto que para enderezar una situación que puede afectar a otros estados , se ven obligados a responsabilizarse ante los organismos económicos internacionales que fiscalizan una gestión que en principio correspondería exclusivamente a la esfera de la soberanía nacional .	53	Adposition
La idea de la gracia divina como única vía para la salvación es el núcleo central de las 95 tesis que Martín Lutero clavó en la puerta de la iglesia de Wittenberg , el 31 de octubre de 1517 , y que provocaron el cisma en el seno del cristianismo .	23	Verb
Por su parte , Carlos Juárez aseveró que " los jugadores de Argentina son tan humanos como nosotros , la diferencia es que ellos juegan en Europa y han estado en varios Mundiales y por eso están mejor cotizados , pero nosotros también sabemos anotar buenos goles y la realidad será en la cancha : será once contra once " .	2	Noun
El aparato volcó quedando panza arriba .	1	Noun
Harrison confiesa a Katie que él la ama , pero ella le dice que es un chico genial , pero no siente lo mismo .	14	Verb
Los vientos serán de componente oeste flojos , con intervalos de moderados en las horas centrales del día .	11	Participle
Un observador externo puede tomar directamente las medidas nomotéticas ( ejemplos de éstas medidas pueden ser el peso de un objeto o la cantidad de veces que se presenta un comportamiento particular ) ;	2	Adjective
Esto es debido a que acaban con las presas y , por tanto , se mueren de hambre .	16	Adposition
Según el comunicado , los socios de CGO " han celebrado un contrato de compraventa de acciones con ACESA " , " a través del cual , quedará fijado el precio unitario final por acción " .	34	Noun
¿ Cuàles condiciones estimulaban a los residentes de Marcahuamachuco mejorar , un cerro impresionante , convirtiéndolo en una obra maestra arquitectónica , donde piedra tallada por mano humana sirve como intermedio entre cerro y cielo ?	5	Determiner
El 8 de diciembre de 1913 entró a la Orden de Frailes Menores Capuchinos y continuó luego su noviciado en Italia en 1915 , En septiembre de ese año recibió los hábitos e hizo su profesión solemne tomando el nombre de Antonio María .	38	Determiner
En un intento mediador , el representante de la política exterior y de seguridad de la Unión Europea ( UE ) , Javier Solana , se reunió por separado con Barak y Arafat .	23	Proper Name
Cuando el conductor , de 36 años , se dio cuenta de que se había dejado la palanca de conducción en posición de marcha se bajó al andén y persiguió el convoy por el túnel .	34	Noun
El rais egipcio y el presidente español expresaron dos visiones algo diferenciadas respecto al problema del terrorismo en el caso palestino .	19	Noun
Entonces , el 12 de abril Shane expulsó a Vince , Pat Patterson y Gerald Brisco de The Corporation con el pretexto de que no había lugar para viejos en la Corporación y Vince había perdido sus prioridades .	14	Proper Name
Vivió hasta 1909 , cuando murió en la Reserva de Pine Ridge y fue enterrado allí .	5	Verb
El resultado fue que centenares de integrantes de las OPM fueron condenados y encarcelados , mientras otros tantos eran detenidos en cárceles continuando el proceso legal .	19	Participle
Al final , decidieron por unanimidad volver a sus puestos de trabajo .	10	Adposition
La verdad es que es deplorable se ve que desde su puesta en marcha no han reparado lo más mínimo y no saben lo que es comprar algo nuevo como por ejemplo los colchones .	20	Conjunction
Con respecto a los jardines , tienen una disposición aterrazada , y han sido objeto de una restauración para intentar recuperar un aspecto renacentista ;	17	Noun
' Ello puede ser el primer paso hacia una moralización , un primer acto de responsabilidad , consciente de que todo no está permitido y no se puede hacer todo lo que uno quiere ' , afirma .	9	Noun
A partir de entonces se pudo reconstruir el camino de la transmisión : de Africa a Haití , de allí hacia Nueva York , San Francisco y el resto de los Estados Unidos para , finalmente , alcanzar en 1982 el continente europeo .	0	Adposition
Precisamente , la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión .	30	Proper Name
Arzalluz quiso anular así la inquietud de algunos sectores del PNV ante el dictamen aprobado en el Parlamento vasco .	11	Adposition
Ese mismo día , Le Vert también leyó a " Kantauri " las preguntas que el juez español Baltasar Garzón le había remitido sobre los sumarios que investiga , entre ellos , el intento de atentado contra el rey Juan Carlos en Palma de Mallorca en 1995 .	34	Adposition
Está organizada por la Federación Venezolana de Fútbol y se juega entre los clubes de Primera División y Segunda División .	16	Noun
Para recuperar " la dinámica del grupo " , según palabras de Rivera , su equipo se ha concentrado hasta el próximo viernes en un hotel barcelonés .	22	Noun
A las puertas de un éxito sin precedentes en la historia del club valenciano , Héctor Cúper y sus jugadores reclamaron ayer cautela advirtiendo de las dificultades que opondrá el Leeds , un equipo lleno de juventud y ambición que se ha erigido en la revelación de la temporada .	46	Adposition
Semanas después de la conquista brasileña de la última edición en este siglo de la Copa América , el seleccionador Wanderley Luxemburgo desplazó a México a Ronaldinho y otros jugadores de esa plantilla para afrontar la Copa de las Confederaciones .	38	Determiner
- - ¿ Aspira el PP a marcar cuál debe ser la acción cotidiana del Govern ? - - .	8	Pronoun
Para disfrutar de Fast & Go , estos dos colectivos tendrán que contratar el servicio en su reserva y presentar el libro de familia u otro documento acreditativo con el fin de cancelar el coste del servicio en el momento de la recogida del vehículo .	37	Adposition
Thalassoma ballieui es una especie de peces de la familia Labridae en el orden de los Perciformes .	11	Adposition
Sin embargo hemos de observar que no nos importa pues sus coeficientes no son racionales ;	5	Conjunction
Los restos fueron apropiados por el Museo de Historia Natural de París , y se ilustran en el Atlas de Gay de 1844 .	2	Verb
El primer fin de semana de junio las carreteras catalanas se cobraron 16 vidas en ocho accidentes mortales .	15	Numeral
También confió en que , durante su mandato , se aprueben las leyes de la Seguridad Social , Salud y Electricidad , y el Código Monetario y Financiero .	6	Determiner
Ya que si siempre en esas fechas se colapsan las líneas , este año , con más razón , pues la mayoría de gente , para evitarse problemas , pagará con tarjeta .	0	Adverb
Media Park produce actualmente nueve canales de televisión temática , de los que cuatro son cinematográficos , dos de divulgación , uno infantil y otro de motor , que se producen íntegramente en su centro de producción de Sant Just Desvern ( Barcelona ) .	7	Noun
Fuentes diplomáticas indicaron hoy , viernes , que la presidencia de turno " presionará " a estos dos países para que hagan posible la adopción , el próximo viernes , por los ministros de Finanzas de la UE de la directiva revisada .	1	Adjective
Moya , con la guardia bajada , cayó inconsciente a la lona , donde estuvo algo más de 15 segundos .	11	Noun
Ante la falta de apoyo de la Iglesia Católica , muy influyente en las decisiones del pueblo filipino , el único que profesa esta religión en toda Asia , el presidente contará con el respaldo de sectas cristianas y movimientos protestantes , lo que ha levantado aun más las iras de la oposición .	19	Determiner
El nombramiento de Miyazawa , ex primer ministro de 80 años , que repite por tercera vez en su carrera la cartera de Finanzas , fue una confirmación para los analistas de que la política económica de Mori depara pocas sorpresas .	31	Adposition
Y si no , será el próximo .	1	Conjunction
En la regencia de María Cristina de Borbón - Dos Sicilias fue presidente del Tribunal Supremo de España entre 1834 y 1838 , año de su fallecimiento .	2	Noun
Así , para cada paciente incorporado en el sistema , se van a cumplimentar un mínimo de 19 variables que van a permitir evitar el 80 % de las iatrogenias producidas por los medicamentos , como elemento de garantía para la seguridad del paciente .	41	Noun
Esto cambió en First Impressions of Earth , Julian dijo que esto fue necesario para que su voz se ajustara al estilo del último disco y no porque hubiera recibido críticas acerca de su voz .	10	Conjunction
Alonso Reyes toma la responsabilidad de la Tesorería Municipal durante el periodo 2001 -- 2004 .	14	Numeral
Yo sólo soy la cabeza visible del proyecto , trabaja mucha gente , pero sí es cierto que aquí estamos tras siete años .	14	Adverb
Además se le pediría a las empresas interesadas en prestar el servicio que se hagan cargo de la señalización y la cartelería que contiene información para los usuarios .	24	Noun
Sus primeros objetivos fueron algunas baterías costeras , que fueron bombardeadas a una distancia de alrededor de 25 km , y todos los disparos fueron observados por un Fieseler Fi 156 Storch de la Luftwaffe asignado especialmente al cañón .	3	Verb
Cinco triunfos y el posible sexto en Madrid , en el último acto de la Vuelta , parecen pocos , insuficientes , ante los cuatro de Rominger y todas las etapas montañosas que restan , además de la contrarreloj .	25	Adposition
Se hizo conocido entre los sectores clandestinos de izquierdas por sus brutales métodos de interrogatorio y tortura .	2	Verb
Este legado colonial está ahora superpuesto por un aura romántico de las inocentes transacciones de nuestra infancia , perpetuando el mito de una " economía del don " en la antropología post - colonial .	1	Noun
No es un problema nuevo para él , pero no es lo mismo ver imágenes en el cine o leer un libro que sentarte en la butaca y ver en directo algo que sabes que pasa en la vida real .	11	Determiner
Clint es un pueblo ubicado en el condado de El Paso en el estado estadounidense de Texas .	11	Adposition
El secretario de Libertades Públicas del PSOE , Juan Fernando López Aguilar , advirtió ayer de que su partido " vigilará " la aplicación por parte del Gobierno del pacto de Estado para la reforma de la justicia .	36	Determiner
La inscripción OTO corresponde a Ordo Templi Orientis , una secta conocida como Templarios Negros .	4	Adposition
Catalunya crecerá en el 2000 igual que en el año en curso , el 3,9% , pero con menos impulso del consumo y más peso de las exportaciones .	23	Adverb
García Rojas escapó el 21 de febrero , luego de canjear un cheque de más de cinco millones 400 mil pesos , propiedad de la Constructora Almonte Tavárez , donde laboraba como mensajero .	0	Proper Name
Son las normas propias del « retrato de corte » a las que el pintor se obliga para dar al retratado el aspecto que mejor responda a la dignidad de su persona y de su condición .	32	Conjunction
Ahora ha sido atropellado un hombre drogadicto y también subnormal .	5	Noun
Casi con toda seguridad , la firma buscará un nuevo emplazamiento fuera del término municipal de L'Hospitalet .	5	Determiner
El fallo de la comisión jurídica supone un capítulo más en un caso que asemeja una novela policiaca , donde intervienen supuestas conspiraciones criminales o manipulación de pasta de dientes .	3	Determiner
Mientras la cascina se utilizó como casa y como estructura de la actividad agrícola , principalmente en el Valle del Po y el norte de Italia , el casale es simplemente un conjunto de edificios rurales aislados en el campo , dedicados exclusivamente a fines residenciales .	32	Noun
En el conjunto de España , las 89 oficinas del euro instaladas por la red de cámaras de comercio han atendido 4.000 llamadas de usuarios en las que sobre todo se expresaron quejas porque la demanda de euros desbordó las previsiones .	38	Verb
Pantani y Escartín tratarán de perder menos de cinco segundos por kilómetro , lo que dejaría a dos de los mejores escaladores de este Tour a 1.20 minutos de los contrarrelojistas .	30	Noun
Para la temporada , McLaren contaba con los mismos pilotos de la temporada pasada , el nuevo monoplaza el MP4 - 26 se mostraba como un mono plaza confiable , a pesar de que en la pre - temporada solo figuraba , la mayoría de las veces entre el tercer y quinto sitio .	2	Noun
La nueva estrella de los Warriors , que en los últimos cuatro partidos ha conseguido 122 puntos , logró 21 canastas de 29 tiros de campo con 7 de 8 desde la línea de personal , 13 rebotes y cinco asistencias .	4	Determiner
El alcalde de Alhaurín de la Torre , Joaquín Villanova , ha manifestado su intención de acelerar las gestiones para propiciar la inmediata ejecución del nuevo puente sobre el arroyo del Valle en el antiguo camino a las barriadas de El Romeral y Torrealquería .	25	Adjective
En una acción aislada , Carew recogió un balón suelto dentro del área y agarró un disparo con la derecha que se coló a media altura de la portería de Nuno ( m.85 ) .	21	Pronoun
La Constitución francesa de 1958 , de 4 de octubre , es el texto fundador de la V República , vigente en la actualidad .	14	Adjective
Su oficina quedaba en un stand en el restaurante de la planta baja , y sabía el nombre de la mayoría de sus clientes .	8	Noun
En colaboración con Otto desarrollaron el que se llamaría motor de cuatro tiempos , por las cuatro carreras sucesivas del émbolo ( aspiración , compresión , explosión y expulsión ) y que obtuvo un arrollador triunfo en la Exposición Universal de París de 1878 .	16	Numeral
En 1994 , cuando participó en películas como Yeh Dillagi , Anjaam , Raja Babu y Main Khiladi Tu Anari .	18	Proper Name
Los hombres de Domínguez se dedicaron a desarmar guerrillas que aún operaban en Puebla y Tlaxcala , como la escaramuza a los guerrilleros de Cirilo León .	7	Verb
Y es que la derecha es así , toda la derecha política y económica tiene de la limpieza un concepto penitencial y detergente , revanchista y represivo .	3	Determiner
Mensajes que alguna vez se borraron bien borrados para eliminar sombras , se iluminaban gracias a su pericia y , además , valían mucho dinero en el sistema judicial estadounidense .	18	Conjunction
Durante estos primeros años tiene lugar a mayor velocidad de aprendizaje y se adquieren los elementos básicos y sus significados , y hasta la preadolescencia se consolida el uso , la inferencia pragmática y la capacidad para entender enunciados no - literales ( irónicos , sarcásticos , etc. ) .	36	Conjunction
El jugador yugoslavo encaró a Milla y sacó un penalti , aunque esta vez no parece que el turolense tuviera culpa de ello .	11	Conjunction
Pero el tráfico entre Baleares y El Prat acumuló ayer retrasos considerables y la pieza tardó .	12	Conjunction
Hakkinen , que había sumado dos abandonos en las dos primeras carreras , se situó en primera posición al darse la salida y fue seguido como su sombra , aunque hoy el cielo estaba cubierto a diferencia de los días anteriores , por Michael Schumacher y ventaja no superaría nunca los cinco segundos .	46	Noun
La diputada electa transmitió " un abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " el hombre que ha sabido llevar al PP hasta la victoria " , y dio las gracias a la " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido .	43	Verb
El Betis , que ya ha perdido 16 partidos , lleva diez jornadas sin conocer la victoria .	6	Verb
La orden de asalto fue dada por la policía a las 19.20 horas cuando el secuestrador salió al exterior del edificio acompañado de un niño pequeño y otro de más edad , según explicó posteriormente el portavoz de la policía .	32	Conjunction
Esta costumbre origina ya que en la época del del dominio romano sobre Israel se prohibía el estudio de la Torá , por ello los estudiantes salían al bosque con arcos y flechas para para evitar que las patrullas se den cuenta que se dirigían a estudiar Torá y pensaran que los estudiantes iban a cazar .	15	Verb
El portavoz de IU en el Congreso , Francisco Frutos , consideró que sólo el diálogo entre todas las fuerzas políticas y sociales puede servir para hacer frente a la situación en el País Vasco , y pidió " aislar al terrorismo , no a ningún partido político ni sector social " .	32	Determiner
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .	12	Adposition
Y hoy " España es un socio de referencia " , un país con gran prestigio en Iberoamérica " , y " además , ya hemos puesto los pies con fuerza en Asia , que era un continente hasta ahora con poca presencia española " , agregó .	42	Noun
Tal vez no habría sido tan entusiasta si hubiera sospechado siquiera qué lejos estaba Fermina Daza de aquellos cálculos ilusorios , cuando apenas empezaba a vislumbrar el horizonte de un mundo en el que todo estaba previsto , menos la adversidad .	0	Noun
" Parece que el petróleo ya no es garantía para nuestros grandes acreedores , China y Rusia .	7	Verb
( Fisher ha fracasado lamentablemente en todo su reclutamiento desde los - Fab Five - , y ahora vemos que el solitario ex compañero de Webber , Juwan Howard , es un buen jugador ... que no pondría un tapón ni a su hermanita menor ) .	2	Verb
Massimov designó a Akhmetov como Ministro de Defensa reemplazando a Mukhtar Altynbayev y designó formalmente a Aslan Musin , Ministro de Economía y Presupuestos , como Prime Minister suplente .	9	Adposition
La patronal y el sindicato se quejan de que el consistorio no les tiene en cuenta en los temas que afectan al desarrollo de la ciudad y que son informados de los mismos con muy poco tiempo para su análisis y estudio .	25	Noun
Alcanza uno 30 a 40 cm de largo en su adultez , mientras que los juveniles miden menos de 2 cm .	18	Adposition
Que la revolución de mayo del 68 nos cogió a la mayor parte de los jóvenes de ese tiempo con el paso - cambiao - y que las noticias que llegaban del exterior apenas si encontraban eco en los periódicos .	5	Adposition
En esta zona se encuentra gran cantidad de locales de venta de repuestos para automotores .	13	Adposition
Con tan poco desempleo - a juicio de los analistas un 4 por ciento de cesantía equivale a una situación de pleno empleo - las empresas ya han empezado a ofrecer incentivos para sus empleados , como computadores gratis , gimnasios en las industrias y hasta coches deportivos para algunos ejecutivos .	15	Noun
La final se planteó como un combate de resistencia .	3	Verb
Mi madre ha fallecido , pero me queda la tranquilidad de haberla tenido en un sitio entrañable , el equipo humano es inmejorable y el trato no puede ser más humano .	21	Verb
La peor clínica a la que he llevado a mi mascota .	2	Noun
En el ámbito empresario cunden las críticas sobre el descontrol de la inflación y la intromisión del Estado en la actividad económica al mismo tiempo que las grandes empresas monopólicas aumentan sistemáticamente sus precios , la inversión privada es sustituida por los subsidios del Estado y las ganancias de los sectores más concentrados de la economía registran niveles inéditos .	57	Noun
En 1952 fundó con Max Roach su propio sello discográfico , Debut Records , y su primera grabación fue el concierto de 1953 en el Massey Hall de Toronto , Canadá , considerado como el canto del cisne del bebop .	5	Proper Name
Age of Empires III desarrolla sus edificaciones con nuevas mejoras con el motor de juego del Age of Mythology .	0	Proper Name
La comida está buena y las pizzas son enormes .	6	Noun
Señaló la necesidad de desarrollar un sistema de defensa propio , " sin depender de países que históricamente nos han vendido armamento pero nunca han transferido tecnología " .	13	Verb
Atutxa inquirió al ministro si esa información estaba ya en poder de la Ertzaintza .	1	Verb
A la muerte de Millet una década después , una guerra de ofertas estalló entre los Estados Unidos y Francia , acabando unos años más tarde con un precio de 800.000 francos de oro .	6	Noun
Finalmente existen diferencias en la estabilidad de las representaciones de las " células de lugar " .	1	Verb
El Deportivo de La Coruña tenía la oportunidad de sentenciar prácticamente la Liga a su favor en el estadio del Rayo Vallecano , pero cayó derrotado ( 2-0 ) y mantiene vivo los sueños de éxito de Real Madrid , Barcelona y Zaragoza .	40	Proper Name
Las islas fueron llamadas asi por un jefe canaca llamada Belep que se instalo allí en tiempos antiguos .	7	Noun
" El juego del Mallorca se basa en la fortaleza defensiva y en contragolpes que Tristán suele resolver bien arriba " , comentó Irureta , quien calificó al equipo balear de " muy armónico y homogéneo , que lleva ya tres años muy bien y está haciendo un buen campeonato " .	14	Pronoun
Nacido en Belgrado , es doctor en Derecho , brillante profesor e intelectual de verbo fácil y desprovisto de charlatanería , ese pecado frecuente en la vida política serbia .	5	Noun
De los 601 habitantes , Godley estaba compuesto por el 93.68 % blancos , el 0.83 % eran afroamericanos , el 0.5 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.83 % eran de otras razas y el 3.16 % pertenecían a dos o más razas .	8	Adposition
Su acceso desde la nave se cierra mediante una notable reja del XVII , de dos cuerpos , rematada en airosa crestería con el escudo del preboste Leguizamón .	10	Noun
Por su parte , el diputado General de Vizcaya , Josu Bergara , mostró su " preocupación por el impacto que la fusión pudiera tener en aspectos sensibles para este territorio , tales como la fiscalidad o el mantenimiento del empleo existente " .	1	Determiner
Los restos se cree que eran del capitán Arthur Gibbons y uno de sus oficiales , supervivientes del naufragio de la goleta americana , dedicada a la caza de la ballena , A. T. Gifford .	30	Noun
La situación geográfica de Burgas es de gran importancia estratégica ya que permite usar todos los tipos de transporte ( terrestre por carretera y ferrocarril , aéreo y marino ) .	22	Noun
El documento , de una gran prudencia en sus formulaciones , recoge planteamientos ya formulados antes por estos mismos partidos , e incluso por CiU .	24	Proper Name
Incluso , el pasado miércoles , el volante Pablo Galdames sufrió la detención temporal acusado de emitir dos cheques sin fondos debido a que , a su vez , el club no había saldado una deuda con el jugador .	14	Adjective
Los congresistas defensores de los derechos humanos vamos a insistir para que se castigue a los culpables de este crimen .	12	Pronoun
El ministro venezolano rechazó , en una rueda de prensa , que se maneje cualquier problema relacionado con derechos humanos " en base a conveniencias políticas o a relaciones bilaterales " , y aseguró que su país se opondrá a la iniciativa de algunos países de evaluar unilateralmente el cumplimiento de las normativas de derechos humanos .	26	Conjunction
El dólar y el euro subieron gracias a la confianza que hay por el futuro de ambas economías , que en este momento están mejor que la japonesa , donde la demanda interna es todavía muy débil .	8	Determiner
La Comisión Europea abrirá mañana , miércoles , el debate para reformar los tratados comunitarios con la publicación de su dictámen sobre los cambios que deben introducirse para adaptar las instituciones europeas al ingreso de otros 13 países en la Unión .	21	Adposition
El dirigente te aseguró que los grandes grupos " no repercuten sus economías de escala en los precios y además presionan sobre la industria y el sector agrario en beneficio propio " .	18	Conjunction
El Sorteo Extraordinario de Navidad es el más antiguo de la Argentina y se corresponde a los 118 años de vida de Lotería Nacional , agregó la empresa .	22	Proper Name
Práctica en cultivos anuales , en la que las únicas labores de alteración del perfil del suelo que se realizan son de tipo vertical y que permitan que , al menos , entre el 20 % y 30 % de su superficie se encuentre protegida por restos vegetales .	34	Numeral
En el momento de este hecho , la efervesencia civil estaba en su punto más alto en Chile , tanto a favor como en contra de las políticas del Presidente Salvador Allende : El Poder Judicial enfrascado en una abierta discrepancia con el Ejecutivo ;	4	Determiner
En el minuto 18 , sin embargo , todo cambió , ya que el gol anotado por el Recreativo en Pamplona , ante el Osasuna , mandaba a los madrileños a Segunda B .	8	Pronoun
Procura ir a rueda de su compatriota y se conforma con su lugar en la general .	15	Adjective
Sampras , casi siempre muy diplomático en sus declaraciones , no se mordió la lengua al calificar la conducta de los dos , que han mantenido su postura con dignidad por no haber sido designados como cabezas de serie .	5	Adjective
Esta alianza contempla además diversas iniciativas de apoyo , como la creación de canales exclusivos dedicados a Disneyland Paris a través de las páginas http://www.rumbo.es/disney/ y http://www.viajar.com/disney/ , con información específica sobre el destino .	4	Adjective
Mientras tanto , queda por saber si Megawati , ahora con más poderes , será capaz de realizar lo que han exigido a Wahid y que por ahora no ha conseguido .	26	Adposition
Para mi Lipotherm de Castellón es el mejor , la simpatía , la profesionalidad , y los tratamientos que se hacen son una muy buena combinación para acertar a la hora de elegir tu centro .	33	Determiner
Los puntos de vista sobre la naturaleza y severidad de los problemas con el consumo a largo plazo de las benzodiazepinas varían de un experto a otro , inclusive de un país a otro , algunos expertos inclusive cuestionan si realmente hay algún problema con el consumo de benzodiazepinas a largo plazo .	26	Pronoun
Es decir , no es de recibo que el agua , como bien necesario e imprescindible , pueda ser utilizada como arma .	12	Noun
Además , señaló que " ójala , todos estuviesen facilitando la situación con la misma determinación , claridad y conocimiento de las cosas " como él está haciendo .	10	Determiner
Quedar se allí con agua hasta el pecho , con el diluvio sobre la cabeza , confundidas las aguas del cielo con las lágrimas que salían de sus ojos a borbotones , con los congojos cada vez más incontrolables .	26	Adposition
Creo que el título más apropiado para una colección de artículos de crítica cinematográfica es el que Guiliermo Cabrera Infante escogió para su libro " Un oficio del siglo XX " .	29	Proper Name
Con apenas signos de los problemas en la espalda que le afectaron en la pasada semana , Sampras culminó su trabajo en una hora y 23 minutos , una actuación que amplía su dominio en este torneo , en el que sólo ha perdido una vez en siete años .	5	Noun
Cuando Wenger le llegó a presionar con un doble cambio , poniendo a dos delanteros más ( Suker y Henry ) en los minutos finales , el holandés quedó colapsado , sin recomponer en absoluto el dibujo de su equipo .	21	Adposition
Canales tiene su futuro lejos del Bernabéu tras lo sucedido y puede irse cedido al Racing de Santader en el mes de Enero .	2	Determiner
Es miembro , desde 1974 , del Centro de investigaciones comparadas sobre sociedades antiguas ( Centro Louis - Gernet ) ;	1	Noun
El técnico blanco dejó entrever durante la semana que el sevillano sería suplente , aunque al final decidió incluirlo en el equipo buscando la motivación del delantero por enfrentarse a sus ex .	17	Verb
" Esta Cámara - - añadió su compañero J. C. Watts - - no debe dar el visto bueno a científicos locos que quieren jugar con el don de la vida " .	15	Verb
Mesic empezó su carrera como juez municipal de Orahovica y fue condenado por las autoridades de la antigua Yugoslavia durante la " Primavera croata " de 1971 a un año de prisión , mientras que Budisa , en aquel entonces líder estudiantil , fue sentenciado a cuatro .	46	Numeral
La muñeca Barbie dejará su huella en la historia , no sólo por su longevidad como juguete , sino por la donación de su cuerpo a la ciencia para la fabricación de nudillos destinados a manos artificiales .	30	Noun
La profundidad de esta estación , que deberá sortear obstáculos orográficos , explica la necesidad de dotarla con dos ascensores , que conectarán los andenes con los vestíbulos de los accesos de Fastenrath-Arenys y Coll-Vallcarca .	9	Noun
El condado de Colleton ( en inglés : Colleton County , South Carolina ) , fundado en 1798 , es uno de los 46 condados del estado estadounidense de Carolina del Sur .	1	Noun
Como Telerig no era el primer gobernante que huía a Constantinopla , Constantino reveló su información y envío al gobernante búlgaro la lista de espías .	20	Adjective
El nombramiento del primer responsable de la política exterior y de seguridad , conocido en el argot comunitario como Mister PESC , está previsto que se produzca durante la cumbre europea de Colonia , que comienza el Jueves .	16	Noun
Thalassoma ballieui es una especie de peces de la familia Labridae en el orden de los Perciformes .	3	Determiner
Sin embargo , cuando Andrea descubre que el Ciudadano V es en secreto el Barón Helmut Zemo , él la mata para evitar que le diga a alguien la verdad .	6	Conjunction
Esta pasión de los caleños por este ritmo musical se hace ver ante el mundo cada diciembre , en la Feria de Cali .	21	Adposition
Dicho pronunciamiento será decisivo para determinar el futuro de las relaciones a través del Estrecho de Formosa , caracterizadas en las últimas semanas por las amenazas de guerra de Pekín en caso de una declaración de independencia del vencedor en las elecciones celebradas en Taiwán .	0	Adjective
El senador socialista Bertrand Delanoe anunció su intención de aunar desde hoy a toda la izquierda en torno a su candidatura a la Alcaldía de París , tras ser respaldado anoche por los militantes de su partido .	2	Adjective
Los chicos festejan el Día de los Inocentes , después conocen a la sensación del momento One Direction , Gibby abre su propio restaurante , Nevel regresa a iCarly para jugarles una broma en Halloween , Freddie consigue un trabajo en Pear Store .	14	Determiner
" Es posible que las minas no estén donde las dejaron y que los militares chilenos no sepan dónde buscar , por eso los peligros son mayores " , señaló la fuente .	17	Verb
Los griegos de Egipto , cuyo número era de apenas una décima parte de la población nativa , fueron desbordados por la deserción masiva de esos mismos nativos de la obediencia al Imperio romano .	27	Adjective
" Se trata de un auténtico equipazo , en el que cualquiera de sus diez jugadores te puede anotar diez puntos y 'matarte' , por lo que no nos tenemos que centrar en tratar de amarrarles en un aspecto de juego determinado .	17	Verb
El intérprete , quien en el filme de Pérez Herrero encarna al malo de la historia , dijo que el cine siempre le encasilla " en personajes de matón y de gánster " .	1	Noun
Un portavoz del número 10 de Downing Street manifestó que " la reunión tratará una serie de asuntos , incluida la asistencia que se está facilitando a los británicos que no pueden volver a casa y las implicaciones que esto tiene para la industria " .	5	Adposition
Con motivo de la reedición de una gran parte de la discografía de la folclorista en la compilación Obras de Violeta Parra : Musicales , Visuales y Poéticas lanzada durante 2010 , varias de las canciones de este disco fueron reeditadas por primera vez en CD .	42	Adjective
Sin embargo , cuando llegó a Madrid se encontró con una " sorpresa " que no le gustó , indicó el jugador , sin precisar cuál fue la causa del desagrado que le llevó a desistir de su idea de seguir vinculado al Oviedo .	38	Noun
El nuevo rey ha creado una comisión para atender a los familiares de los desaparecidos , desautorizando así al Consejo Consultivo , un órgano títere diseñado por su padre .	14	Noun
Este panorama de relativa igualdad se rompió cuando Campbell aprovechó una indecisión de la defensa para marcar el primer gol , pocos minutos después de que Stankovic lanzara un duro disparo que acabó con el balón en el lateral de la red de la meta inglesa .	18	Adjective
Entre los que se han vuelto locos por Todo sobre mi madre figura Sean Connery , con quien habló antes de recibir el Oscar .	18	Verb
Momiji intenta escapar , sin saber que las vainas son empleadas por un poderoso Aragami conocido como Orochi .	17	Proper Name
Las dependientas son amables , pero a mi , personalmente , los precios me parecen algo elevados .	7	Pronoun
En las fases avanzadas de los disturbios de la revolución , el maoísta Wang Hongwen dirigió las acciones de los Guardas , con coordinación con el señor cacique de Shanghái Zhang Chunqiao y propagandista Yao Wenyuan .	22	Adposition
En este sentido , ha subrayado que se ha conseguido esta pluralidad en la composición de la gestora porque " ésta ha sido la voluntad de Chaves y de mucha gente y esto es positivo porque es algo que no pasó en el último congreso del PSOE " .	44	Noun
El proyecto de ley fue presentado ayer por el representante John Kavanagh .	4	Verb
Saturnino fue comisionado en 1855 por el Gobierno para que viajara por los países más importantes , científicamente hablando , para a su vez poner al día al nuestro , siendo recibido con aprecio en todos los que visitó , pero no pudo terminar su Memoria de este viaje , pues falleció en San Fernando en 1856 .	35	Particle
La agresividad del surafricano Wayne Ferreira acabó con el madrileño Francisco Clavet por 6-3 , 6-4 , 3-6 y 6-3 .	13	Numeral
Mientras , los controles se han registrado con mayor fuerza en la provincia del Guayas , cuya capital es Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se ha sancionado a una fábrica y se han descubierto locales donde se almacenaba gran cantidad de productos con los pesos adulterados y adquiridos antes del anuncio de la " dolarización " .	14	Proper Name
Con la resaca que los suecos dejaron en nuestros cuerpos , The Ting Tings y la rubia que a todos y todas gusta , Katie White , ofrecieron un concierto extremadamente bailable en el que no se dejaron en el tintero ningún tema insignia del dúo formado por Katie y Jules de Martino .	43	Noun
Los seguidores fieles de Santiago Segura , de su grotesco estilo , chistes y poder mediático , saldrán de la sala entusiasmados , ya que el actor , guionista y director no defrauda las expectativas que su entregada legión de fans han puesto en esta película .	32	Verb
Afortunadamente a Martina Navratilova la colocaron algunos días en pistas no principales y ellos disfrutaron como locos .	15	Conjunction
El lateral Cristóbal se quedó en Barcelona a causa de una contractura en un abductor , que no le impedirá estar en el primer partido de Liga frente al Zaragoza , Según confirmó el doctor Salvador Oliveras .	36	Proper Name
El portavoz del Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de Buesa , concluyó que las parcas explicaciones del ministro confirman que " se ocultó " información .	8	Proper Name
Estos cambios están permitidos hasta el 29 de abril de 2010 , con validez del nuevo billete , en su caso , hasta el 30 de junio de 2010 .	4	Adposition
Blunt , hija de un abogado y una profesora , nació en Roehampton ( Londres ) y es la segunda de cuatro hermanos , siendo su tío el parlamentario conservador Crispin Blunt por Reigate.	22	Noun
Fue fundada y dirigida - entre otros - por Ernesto " Che " Guevara , que además fue jugador del San Isidro Club y del Atalaya Rugby & Polo Club .	11	Proper Name
Pasa por El Espinar , Navas de San Antonio y Villacastín .	10	Proper Name
El fichaje de Kaká nunca fue fácil , tanto que han pensado que este pueda acabar jugando hasta de Blues , camiseta que se pudo enfundar hace un tiempo y es que ni Abramovich quiere pagarle 40 kilos al Madrid porque le considera caro viendo su estado de forma .	35	Pronoun
" No hemos estado frescos , ni acertados , ni ordenados .	4	Adjective
La inversión prevista , según el concejal , oscilará en torno a los 100 millones de pesetas , cantidad que permitirá la plantación de árboles y la instalación de láminas de plástico transparente a modo de prolongación de las vallas ya existentes .	24	Noun
Posteriormente , exploraron el interior con ayuda de una cámara de vídeo introducida a través de la escotilla , hasta que un buzo ruso logró finalmente entrar desde el compartimento ocho en esta cámara , donde debían encontrarse tres marinos , según la lista oficial .	33	Noun
Y hoy , en aquel pueblo recordado como " Santa Cruz la Vieja " se pueden observar los trazados que se hicieron para su población .	23	Determiner
Eybouleuf ( en occitano Esboleu ) es una población y comuna francesa , situada en la región de Lemosín , departamento de Alto Vienne , en el distrito de Limoges y cantón de Saint - Léonard - de - Noblat .	27	Noun
El ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Felipe Pérez Roque , defendió hoy sin reservas la guerra de Rusia en Chechenia al iniciar una visita de dos días a Moscú .	6	Proper Name
Esta gente ha estado acostumbrada a empleos donde les pagaban un salario bajo : da igual lo que hicieran o lo duro que trabajasen .	11	Noun
La policía ha recuperado la chatarra de 16 coches , todos de modelos distintos .	4	Determiner
Las lenguas habladas hoy en día en Escandinavia se desarrollaron a partir del nórdico antiguo , cuya extensión no difería mucho de las áreas donde hoy se habla danés , noruego y sueco .	6	Adposition
- Cómo será la frecuencia recibida por el sensor respecto a la enviada por el emisor , mayor , menor o igual ?	20	Conjunction
Durante la regencia de Juan II de Castilla , pasó a residir en Ciudad Real , y parece ser que se retiró a Toro tras el tratado de 1411 , y su rastro aparece por cartas .	11	Verb
Roque González de Santa Cruz ( 1576-1628 ) santo , mártir criollo asunceno fundador de varias misiones y reducciones jesuíticas , proclamado santo por Juan Pablo II en el año 1998 .	13	Noun
Fiel seguidor suyo fue su discípulo Bartolomé Prieur , quien trabajó al servicio de Enrique IV de Francia .	1	Noun
Ocupó el puesto # 35 en VH1 's Top 40 Metal Songs .	5	Adposition
Y , ya que en eso estamos , otro consejo : los dientes cariados que nos arranque el dentista , nada de tirarlos .	21	Adposition
Según la tradición , el perfil de la iglesia fue dibujado en el suelo por una milagrosa nevada que ocurrió el 5 de agosto de 358 en lo alto del Esquilino .	30	Proper Name
La segunda palabra , evento , aceptada como ceremonia , festival o fiesta no coincidía con la formalidad del desarrollo de los entonces denominados " programas " .	14	Verb
El Centenario es uno de los estadios más importantes en el desarrollo deportivo de Sudamérica y del fútbol internacional .	14	Proper Name
Sin embargo , desechar un sistema informático y reemplazarlo reemplazarlo con hardware y software moderno conduce a riesgos de negocio significativos .	6	Adjective
Tres de las cuatro son perpendiculares hacia la Calle Canal , que cruza Broadway ( plataformas principales de la línea Broadway ) , la Calle Lafayette ( plataformas de la línea de la Avenida Lexington ) y la Calle Centre ( plataformas de la línea de la Calle Nassau ) .	45	Adposition
Preguntado por la influencia que puede tener en las cuentas municipales la propuesta electoral del PP de que las empresas que ganen menos de tres millones tengan un tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señaló que en las grandes ciudades " no va a tener repercusión " .	9	Noun
En la última media hora , Madrid cambió su tendencia a la baja por una ligera subida de 3,16 puntos , el 0,36% , hasta los 892,58 puntos .	7	Verb
Ahora , con 29 años de edad , pasó tres años en Estrasburgo , en donde sirvió como pastor hasta 1541 , disfrutando de un tiempo de mucha tranquilidad y sosiego .	23	Adposition
Adicionalmente , en 2004 , Adventure Log , un webcómic escrito por Scott Ramsoomair , fue comisionado por Square Enix el cual inició en 2007 .	19	Proper Name
Por su parte , Solórzano reiteró que De La Hoya se siente muy cómodo y a gusto en la categoría de los pesos wélter y para nada ha pensado en enfrentarse a Trinidad en una superior .	28	Verb
El municipio de Lyon ( en inglés : Lyon Township ) es un municipio ubicado en el condado de Dickinson en el estado estadounidense de Kansas .	21	Determiner
San Diego es un barrio de Bogotá , ubicado en la localidad de Santa Fe , que abarca el Centro Internacional de la ciudad .	17	Verb
El ferrocarril ha sido acondicionado íntegramente en los talleres de FEVE , convirtiendo los antiguos coches de viajeros de la serie BB de mediados del siglo pasado en tres coches salón .	20	Noun
Pero en realidad no se trata , ni mucho menos , de un fenómeno parapsicológico , sino de un revolucionario alarde tecnológico ideado por Erich Sutter , extrovertido físico del Instituto de Ciencias Visuales Smith-Kettlewell de San Francisco .	4	Pronoun
Del Bosque todavía sigue confiando en el título de Liga .	7	Noun
El equipo médico que dirige el doctor César Cobián necesitó una hora y media para colocar el clavo de 36 centímetros de longitud y 12 milímetros de diámetro , sujeto por tres tornillos , que llevará el lateral derecho del Deportivo .	19	Numeral
Jospin devuelve el 10 por ciento del dinero que ha quitado a los franceses " , indicó Alain Madelin , líder de Democracia Liberal .	22	Proper Name
El pacto entre los mayoritarios socialistas y la oposición ha sido impuesto por la coalición DOS después de su victoria en las elecciones federales yugoslavas y locales serbias del pasado 24 de septiembre .	24	Adjective
A principios de la campaña de 1998 , el equipo de los Astros perdió también uno de sus mejores peloteros , Moises Alou , en ese entonces candidato a convertirse en el " Jugador Más Valioso " de la temporada y jugador también del " Partido de las Estrellas " .	13	Verb
Según ha informado Sawasiah , una organización siria de Derechos Humanos , las fuerzas de seguridad sirias han matado a tiros al menos a 800 civiles durante las manifestaciones opositoras el régimen de al - Assad que comenzaron hace siete semanas .	32	Adposition
Para todos fue extraño , ya que nadie había escuchado hablar de tal Virgen .	13	Noun
Bondevik presentó anoche su dimisión y la de su Gobierno al quedar en minoría en el Storting frente a una modificación de la Ley de Protección Ambiental presentada por la oposición laborista , que pretendía elevar los límites permitidos de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) .	1	Verb
El milagro post mortem se produjo sólo unas horas antes del 2000 .	0	Determiner
Zatopek no pudo columbrar el siglo XXI y un derrame cerebral se lo llevó de entre los vivos el 22 de noviembre , para , ya muerto , recibir honores de Jefe de Estado .	12	Pronoun
Finalmente , este se lanzó el 16 de diciembre de 2011 en descarga digital en el sitio web oficial de la cantante de manera gratuita .	17	Noun
Si se concreta el negocio , Tele Centro Sul , que agrupa a las operadoras de telefonía fija de nueve estados brasileños , tendría el 93,1 por ciento del capital votante de la CRT , ya que actualmente tiene el 8 por ciento de las acciones ordinarias de la empresa .	48	Determiner
Orel Hershiser estaba caminando fuera del montículo después de un jonrón de Edgar Martínez .	1	Proper Name
Hasta la reforma constitucional de 1994 , la justicia en la entonces llamada Capital Federal era administrada directamente por la Nación .	7	Determiner
Cuestiones tales como minerales , agua dulce , y el comercio de madera blanda de construcción siguen siendo controvertidas .	2	Adposition
Lonchophora es un género de fanerógamas perteneciente a la la familia Brassicaceae .	10	Noun
En el seminario participó la presidenta de la Comisión sobre la Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicó que las personas que atenderán el teléfono tendrán una preparación específica para atender a esas mujeres y además hablarán varios idiomas , con objeto de poder dialogar con las extranjeras .	1	Determiner
Un breve comunicado en una página web habitualmente utilizada por las Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) anunció ayer la " renuncia " de su máximo jefe , aunque no se ha podido establecer su veracidad .	1	Adjective
Improvisó a Drocco de lateral derecho cuando el ex Boca es volante por naturaleza .	5	Adjective
En algunas pesquerías , los cetáceos se pescan como captura accesoria , pero no se descartan ya que tienen cierto valor como alimento o cebo .	5	Noun
Por ello , advirtió de la necesidad de " ir hacia una cobertura objetiva e imparcial para que los candidatos tengan igualdad de oportunidades para expresarse y comunicar sus propuestas " .	7	Adposition
La decisión de construir el DHC - 4 Caribou fue adoptada en 1956 con el objeto de desarrollar un avión que combinara la capacidad de transporte de carga del Douglas DC - 3 y las prestaciones STOL del de Havilland Canada DHC - 2 Beaver y DHC - 3 Otter .	48	Numeral
Los dos andan disputando a distancia otra carrera contrarreloj .	2	Verb
El detonante de la Revolución de los Jazmines en Túnez fue la inmolación , quemándose a lo bonzo , del joven estudiante sin trabajo Mohamed Bouazizi .	14	Pronoun
" Lo que molesta en Río de Janeiro es que el carnaval de Sao Paulo está cada vez mejor y ya es una amenaza para ellos " , manifestó el presidente de la Liga de Escuelas de Samba paulistas , Sidney Carrioulo .	7	Proper Name
En 1995 publican finalmente Cansados de Bailar Bakalao con la formación compuesta por Alejandro Campillo ( voz ) , Antonio Martínez ( guitarra ) , José Francisco Campillo ( bajo ) , Pedro de Pedro ( batería ) y Daniel Ortiz ( guitarra ) .	1	Numeral
Malcolm Eamonn O'Kelly , nacido 19 de julio de 1974 en Chelmsford ( Inglaterra ) , es un jugador de rugby irlandés .	19	Adposition
La actual situación deberá resolverse de la manera más digna posible ( la clave está en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo , acotando al máximo posible las nuevas certificaciones ) y actuar con sensatez , sentando unas bases sólidas para que en el futuro no volvamos a encontrarnos de nuevo con estos desaguisados .	13	Noun
En el primer intento el buzo no logró adentrarse adentrarse más de cinco metros porque su voluminosa escafandra resultó más ancha que el pasillo , al parecer desfigurado por efectos de las misteriosas explosiones que hundieron el " Kursk " durante unas maniobras navales .	36	Determiner
Lo más formidable de esta rápida transformación es que la eficacia del Inter ha llegado sin sus dos grandes estrellas , Ronaldo y Vieri , un ataque con el que sueñan los interistas y que han truncado las constantes lesiones .	5	Adjective
Según versiones de prensa , en el Palacio presidencial de Carondelet han circulado varios rumores que advierten la posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciaría en los próximos días y entregaría el poder a su vicepresidente , Gustavo Noboa .	26	Adjective
Peña admitió que su relación con el entrenador argentino , Francisco Ferraro , se concreta a lo estrictamente necesario y afirmó que de continuar esta situación " se verá obligado a salir del equipo " .	13	Pronoun
Quizá el novelista de ZZCiudad sonó a su criatura - - al menos en un principio - - como una caricatura más jocosa que educativa ; pero lo cierto es que aumentó el mundo con otro complejo y ambiguo símbolo , con el retrato de un anhelo .	38	Adjective
Arzalluz quiso anular así la inquietud de algunos sectores del PNV ante el dictamen aprobado en el Parlamento vasco .	2	Verb
Avión monoplano de origen Argentino , de ala alta y biplaza de turismo , diseñado en 1939 .	15	Adposition
El que prende el fuego caníbal , desde la violencia se ha asentado ya en la destrucción , y su ritual es una catarsis salvaje .	22	Determiner
Pablo Pinillos , natural de Logroño , que el próximo día 9 de julio cumplirá 26 años , ha sido el jugador más regular del CD Toledo en la temporada recién finalizada , al disputar 40 partidos , 39 de ellos completos , perdiéndose los otros dos por acumulación de tarjetas .	22	Adverb
Luego le sigue la Escuela de Nutrición y Dietética en 1991 , consiguiendo así sede propia , y por último , el Instituto de Educación Física por motivos de espacio en la Ciudad Universitaria se traslada en 1997 a Robledo , mejorando considerablemente la infraestructura para el desarrollo de sus programas académicos , actividades deportivas , investigativas y de extensión .	17	Conjunction
Encuentro un sorprendente parecido con Medardo Fraile .	1	Determiner
La " U " se fue desgastando en un ataque incesante pero monocorde y de pocas variantes , que generalmente se diluía en centros que iban a la cabeza de los centrales argentinos o en remates que siempre encontraron bien situado al portero Bonano .	38	Verb
Clinton , que se encuentra en Lisboa desde el martes pasado , conversó por teléfono ayer , durante 20 minutos , con el presidente de la Autoridad Nacional Palestina , Yasser Arafat .	13	Adposition
Lo concreto es que nadie cree en estos inventos de la Garré y del imaginativo Verbitsky y que el gobierno ha perdido lo que genéricamente se da en llamar como " la calle " .	18	Determiner
El crédito ICO es imprescindible , según los mineros , para que la empresa , de la cual los trabajadores son también accionistas , salga de la suspensión de pagos en la que se encuentra .	8	Noun
Según su razonamiento , el país va hacia un modelo de Gobierno basado en un rey fuerte y una democracia vigilada pero , como dijo el propio rey , con un nuevo concepto de autoridad que garantizará un mayor respeto por las libertades individuales y colectivas .	2	Noun
Un avance de esta nueva experiencia , que se pondrá en marcha en el 2000 , se realizará el próximo viernes 12 de noviembre , a las nueve de la noche .	17	Verb
Ello provocó que Olmedo se dirija hacia Perú mostrando su desacuerdo con Simón Bolívar .	8	Verb
Esta playa brinda al visitante un ambiente natural y poco frecuentado , además de una parte importante de la historia del lugar con la presencia de la antigua Real Compañía Asturiana de Minas de Carbón .	15	Noun
Dado que los métodos generalmente no se consideran como algo separado del propio proceso de formación de las parejas , a menudo emplean juegos , reglas o rituales en muchas culturas , por lo que éstos se analizan con mayor profundidad en este artículo .	41	Adposition
La entrada de Telefónica en Media Park al tomar un 25% del capital permitirá a la productora no sólo una significativa inyección de ingresos , que ha situado los fondos propios de la sociedad en unos 16.000 millones de pesetas , sino también un socio que le abrirá las puertas del amplio mercado latinoamericano .	46	Pronoun
El fallecido , así como varios heridos , era policía .	4	Conjunction
El vicepresidente económico , Rodrigo Rato , irritó al PSOE al responder a las preguntas sobre Gescartera y aseguró que se sentía acosado por la " cuota femenina " del primer partido de la oposición .	34	Noun
La promiscuidad es completa , hasta el perro y el gato viven y duermen allí junto a los niños y a los padres en una o dos camas " .	24	Numeral
EDF tiene previsto invertir 194 millones de euros ( 186 millones de dólares ) en la central de Río Bravo , con una potencia de 495 megavatios , y 134 millones de euros ( 28 millones de dólares ) en Saltillo , que como la primera funcionará con gas natural y cuya potencia prevista es de 247 megavatios .	21	Adposition
En esta zona la especie mejor adaptada es el barrón , que con su elevada tasa de crecimiento evita ser enterrada , además de soportar muy bien la sequía y poseer potentes rizomas que le permiten formar densos cepellones que contribuyen a la fijación de arena .	12	Adposition
El trato es importar vehículos en primera etapa , para después fabricarlos en el país .	9	Adposition
El 14 de mayo de 1977 , Juan de Borbón renunció a la jefatura de la Casa Real Española y a sus derechos sucesorios en favor de su hijo el rey Juan Carlos I ( monarca desde el 22 de noviembre de 1975 ) .	35	Noun
Tras malvender las últimas joyas de la corona que aún conservaba , pasó sus últimos días en pobreza gentil , mantenido por una pequeña pensión a cargo de Enrique IV de Francia .	1	Verb
Más tarde escribiría en revistas de su especialidad , como la Revista de Archivos , Bibliotecas y Museos ( 1897-1899 ) y el Boletín de la Real Academia de la Historia .	22	Determiner
Entre las investigaciones que han resultado entre los socios , destaca una que se convirtió en un libro llamado " El color de los candidatos " escrito por la Dra .	14	Verb
- - No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de la siembra , ya me entiende .	5	Pronoun
El VIII Campeonato Mundial de Esquí Acrobático se celebró en la localidad alpina de Meiringen ( Suiza ) entre el 8 y el 14 de marzo de 1999 bajo la organización de la Federación Internacional de Esquí ( FIS ) y el organismo Swiss Ski .	3	Proper Name
Y aunque lógicamente resultó impopular entre estos grupos , ninguno de ellos contaba con el poder suficiente para hacer frente al Emperador y sus fuertes apoyos militares .	10	Adposition
Entre vítores , aplausos , gritos y oleadas de pancartas con el apellido Kennedy , Caroline Kennedy llegó al podium del centro Staples para devolver a las filas demócratas el recuerdo de su más adorado presidente .	28	Adjective
Mientras que la balanza comercial ( diferencia entre exportaciones e importaciones ) del primer trimestre empeoró en 245.800 millones respecto al mismo periodo de 1998 , los ingresos netos por turismo sólo han subido en 93.400 millones .	13	Adjective
Es importante que esto se modifique para que aquellos turistas que consultan por internet hoteles no terminen en cualquier lado .	3	Pronoun
En el año 2010 tenía una población de 547 habitantes y una densidad poblacional de 7,63 personas por km ² .	5	Determiner
No cuento a Alfonso que se lesionó y nos privó de la posibilidad de juzgarlo .	3	Proper Name
Los primeros cuatro equipos también se han obtenido acceso a la Copa del Emperador , mientras que los dos últimos equipos han jugado en un playoff que vio una cruz desafío divisiones entre los finalistas del ' Campeonato de Fútbol Senior de Japón , creado para la ocasión .	17	Determiner
Además , las autoridades cubanas lo acusan de ser uno de los principales responsables de los atentados con bombas en varios hoteles habaneros en el verano de 1997 , en uno de los cuales murió el turista italiano Fabio Di Celmo , de 32 años , y resultaron heridas otras siete personas .	37	Adjective
El futuro de Manolito es bastante negro dado que no continuará en el Real Madrid , equipo que ha tenido la oportunidad de ver la efectivdad de cara a puerta y ha fallado muchos goles casi cantados que podrían haber dado la Liga al Madrid .	37	Conjunction
Además indicó que en estos encuentros se refirieron a los avances sobre las políticas gubernamentales impulsadas en derechos humanos , así como a la aprobación y ampliación del Estatus de Protección Temporal ( TPS ) .	2	Conjunction
Actualmente es una plaza llamada Sultanahmet Meydanı ( Plaza Sultán Ahmet ) en la ciudad turca de Estambul , sobreviviendo únicamente algunos fragmentos de la estructura original .	22	Noun
En cuanto al sector industrial , dijo : " Las empresas sólo piensan en el ahora , pero olvidan que no invertir en innovación puede suponer cerrar en un futuro " .	15	Adverb
Partidario y amigo de Nicolás de Piérola , suscribió en París el célebre Contrato Dreyfus con la Casa Dreyfus Hnos .	2	Noun
Es la solemne y merecida confirmación de un talento que sus lectores reconocían desde la aparición de El tambor de hojalata y su protagonista enano Oskar Matzerath , producto de una mente en estado de revisión iconoclasta sin contemplaciones ante la Alemania de su tiempo .	26	Proper Name
Al año 2007 , ha dictado más de 300 cursos y ayudado a mejorar la capacidad de comunicación de miles de personas .	20	Adposition
También se ha decidido eliminar a Fiyi como objetivo turístico , por lo que se propone tanto a las compañías del ramo como a los medios de comunicación que dejen de promover Fiji como destino vacacional , así como la suspensión de las actividades deportivas entre los dos estados .	39	Determiner
Estos cambios están permitidos hasta el 29 de abril de 2010 , con validez del nuevo billete , en su caso , hasta el 30 de junio de 2010 .	13	Noun
Las pruebas recogidas por la Policía , así como informaciones de prensa , indican que fueron grupos organizados los que difundieron rumores sobre la inminente quiebra del BCR , a través de llamadas telefónicas anónimas y mensajes por correo electrónico .	37	Adposition
Las quejas ciudadanas motivaron un despliegue extra la mañana del día 1 .	0	Determiner
Comentario : El campeón colombiano Atlético Nacional sacó hoy un valioso empate sin goles , frente a Millonarios , en el partido de ida de la final de la Copa Merconorte de fútbol , competición que se disputa entre clubes de Perú , Ecuador , Colombia , Venezuela , Bolivia , México y Costa Rica .	3	Noun
" Un objetivo prioritario de esta ciencia es crear y estudiar organismos sintéticos que remeden a los naturales ...	13	Pronoun
La comunidad twittera ha batido récords para enviar ánimos al torero jerezano .	3	Verb
Esta última situación es la que se da por ejemplo en las lenguas kwa .	7	Verb
Su misión está dirigida hacia la educación tomando muy en cuenta los valores como la honestidad y la solidaridad .	18	Noun
Los responsables del sitio web negaron a posteriori que dichos mensajes constituyeran amenazas contra los dibujantes , aunque ampliamente se percibió como tal .	15	Noun
Telia Iberia , subsidiaria del consorcio telefónico estatal sueco Telia , es la primera compañía en lanzar al mercado español la gama de servicios ASP ( Application Service Provider ) que suministrará soluciones informáticas para empresas medianas y grandes , informó hoy la compañía en Estocolmo .	27	Proper Name
Campofrío materializó el pasado mes de marzo la compra del 87 por ciento de OMSA Alimentación , empresa de elaborados cárnicos con sede en Valencia .	9	Adposition
Quedarse desvistió entre la húmeda penumbra de unas habitaciones de madera entristecida por la eterna sombra a la que le condenaban las altas palmeras y la corrosión de una humedad goteante en las duchas , perlada aquí y allá en gotas de agua que parecían vivir y reproducir se .	16	Adposition
El Madrid temía que su eficaz defensa , con un - líbero - como García Coll metido en la zona a robar balones , que fue posible tres días antes , ya no sería tan fácil ante unos - pequeños - barcelonistas bien aleccionados y que buscarían el tiro en vez de quedarse incomprensiblemente paralizados .	36	Adposition
El establo olía a sudor de ganado y todo era silencio y un aire gordo y áspero que te quemaba la garganta , un aire que no alimentaba al respirarlo .	20	Determiner
31 de julio . - La oposición presenta tres mociones de censura contra Barak , pero no logra los 61 votos necesarios para hacer caer al primer ministro .	6	Noun
Como no existen asentamientos permanentes , también es la isla deshabitada mayor del hemisferio norte al sur del Círculo Polar Ártico .	0	Conjunction
La selección se recuperó de la derrota sufrida un día antes frente a Rusia , y con gran espíritu de lucha y determinación logró un triunfo imprescindible .	10	Adverb
La verdad es que el trato es muy agradable , el dueño te recibe en la entrada , es muy majo , y los camareros también son muy agradables y serviciales .	0	Determiner
( Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani ) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun , kulfi , double ka meetha , y el " lassi al azafrán " , que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber .	52	Noun
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Danbury tiene una superficie total de 94.52 km ² , de la cual 94.52 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	8	Proper Name
El Raúl más ambicioso e inspirado destrozó las ilusiones del Barcelona de dar la vuelta al resultado del Camp Nou .	1	Proper Name
El drama había comenzado a las 15.30 del miércoles , cuando Neji Bejaoui , de 39 años , de origen tunecino y fuertemente armado , se atrincheró en la escuela infantil de la apacible localidad luxemburguesa , situada junto a la frontera alemana .	2	Verb
Dicha indemnización será pagada por el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito a los habitantes de los estados firmantes del Convenio y a los de todos los estados miembros del Consejo de Europa que tengan su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito .	9	Noun
Se encuantra en Camboya , Laos , Birmania , Tailandia , Vietnam y la provincia de Yunnan ( China ) .	9	Proper Name
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	14	Proper Name
La recaudación en el mercado estadounidense fue de 24.077.427 $ .	5	Adjective
Además de desatar un incidente diplomático en el mundo árabe , con ese desliz Jospin se ha granjeado en casa un torrente de críticas también sin precedentes desde su llegada al poder , en julio de 1997 .	16	Verb
Las autoridades australianas , conscientes de los posibles abusos que pueden cometer los dueños de los comercios , han reforzado sus equipos antifraude en Sydney .	16	Noun
A preguntas de los periodistas , Rato respondió a unas declaraciones efectuadas ayer por González , quien afirmó en Magaz del Pisuerga ( Palencia ) que la alianza BBVA-Telefónica " está diseñada por el poder político para llevarla adelante " .	9	Determiner
Entre mayo y septiembre pueden llegar olas de calor ( llegan más en verano , pero a veces también en Mayo y Septiembre ) , por ejemplo , un día de Agosto con 32 º , y un día después 38 º .	4	Verb
Está consagrado tanto a la conservación y enriquecimiento de las colecciones como a los trabajos de investigación , especialmente en el campo de la evolución .	14	Noun
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.64 km ² , de la cual 92.19 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.48 % ) 0.45 km ² es agua .	33	Numeral
El actual Presidente y Manu del Moral viajarán en las próximas horas a Dubai , donde podrían hablar con los nuevos propietarios según apunta Marca .	1	Adjective
Rius ha cambiado de forma radical su mensaje hacia médicos y ciudadanos como reacción tras las primeras saturaciones de este invierno , que se produjeron el pasado fin de semana en varios hospitales de Barcelona .	17	Noun
Una estructura viva es una disposición de elementos químicos , dispuestos de tal forma que , en su estado más estable , se puede asemejar a un ' esquema energético ' a la espera de ser ' leído ' .	12	Adjective
El sabor de este queso es mejor cuando se come fresco y sobre todo cuando se corta finamente ( a veces mediante la ayuda de un rebanador de queso ) y es especialmente rico cuando se sirve con un café .	38	Determiner
Por su posición , la cisterna alta requiere menos cantidad de agua para funcionar .	2	Noun
Para que el récord fuera válido tuvo que atenerse atenerse a unas normas estrictas : nunca podía haber un silencio de más de 30 segundos mientras tocara y cada cuatro horas tendría un descanso de cinco minutos ; cada ocho , uno de diez .	18	Determiner
" La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó " , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacerle ninguna oferta de renovación .	14	Verb
Bien situado en la Plaza Real , la comida es relativamente buena , pero de lejos compensa por el precio que pagas por ella .	19	Noun
Pero esa vez , un negro alto , vestido , con una chaqueta de Ac - Dc y bien fornido , con rastros de un viejo acné en la cara , subió antes de llegar a esas escaleras .	14	Proper Name
Éstos especificaron que - el diseño de esa campaña de cartas es absurdo , y el mecanismo que sugieren , chocante ; no se parece a lo que ha venido siendo la tónica general de las peticiones de ETA - .	32	Noun
Según Hartmann , el tratamiento psicoanalítico apunta a ampliar la esfera sin conflicto del funcionamiento del Yo .	0	Adposition
La jugadora zaragozana en declaraciones a EFE comentó que en la presente temporada se está encontrando a un nivel de juego " muy bueno " lo que le ha llevado a ser la cuarta en la clasificación europea .	10	Determiner
A continuación se nos pedirá seleccionar Driver de la aplicación que hemos utilizado para crear la base de datos , el nombre que le queremos asignar ( aquel que empleemos en nuestros scripts ) y el camino para encontrarla en el disco duro .	30	Adposition
Los puentes , que antes se fabricaban con acero o bronce prensado ( lo cual prestaba mayor sonoridad y solidez al instrumento ) , pasaron a construirse con aleaciones más maleables , y , por tanto , menos resistentes al desgaste .	14	Pronoun
Si el TSJ no lo remedia al admitir un recurso de la Defensoría del Pueblo para evitar que el Congresillo designe " a dedo " mañana , viernes , a la nueva directiva del Consejo Nacional Electoral ( CNE ) , Miquilena nombrará a su criterio a las autoridades de ese organismo .	3	Adverb
A través de un comunicado de prensa , el presidente de Alcan , Jacques Bougie , señaló que " estoy seguro que esta fusión proporcionará un significante valor a los accionistas y espero fusionar las operaciones de Algroup y Alcan en una nueva industria líder a nivel global en el sector del aluminio y el embalado " .	34	Determiner
Sólo el situar correctamente el material necesario para el ensamblaje ya era una tarea maestra de planificación ferroviaria , pero de alguna manera se logró llevarla a cabo y a principios de 1942 el " Dora " estaba listo , junto con el resto del dispositivo de asedio y toda la voluminosa cantidad de munición necesaria .	35	Proper Name
El cierre de esas empresas también afectó a varios bancos privados que les habían concedido créditos y que en algunos casos no pudieron recuperar ni mediante la subasta de bienes .	20	Noun
Ana Botella llegó a Chillón en el coche particular de Estanislao , de 46 años y natural de esta localidad ciudadrealeña , que era el chófer de Aznar cuando sufrió el atentado de ETA el 19 de abril de 1995 .	32	Adposition
El fracaso había sido tan radical que no sólo tuvieron que plantearselo lo los cultivadores del concepto de una nueva civilización - así la habían bautizado los más optimistas - , sino que también los sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos .	19	Adjective
" Pedimos que se abra una investigación y se haga justicia " , reclamó la concejala de Drets Civils del Ayuntamiento de Barcelona , Roser Veciana .	19	Adposition
Endesa Termic es una chimenea , perteneciente a la central térmica de As Pontes , propiedad de Endesa , que mide 356 metros de altura .	6	Adjective
Además de acabar con los contratos " basura " , el portavoz del PP señaló que dicha reforma introdujo el sistema de ayudas a la contratación indefinida , así como la remodelación del contrato estable a tiempo parcial que han mejorado las relaciones laborales .	4	Determiner
No hay arcenes , sólo en los bordes las franjas metálicas guardacoches que hay que cruzar a escarramanchones .	16	Adposition
En la línea de mantener el nivel informativo figura el anuncio el pasado viernes de retirar del servicio los otros once submarinos de la clase del " HMS Tireless " , lo que creó una inquietud que se comprende en el Reino Unido , según las fuentes .	9	Determiner
Esta última situación es la que se da por ejemplo en las lenguas kwa .	9	Noun
Regimiento Aéreo pasó revista de cese por nueva organización que se dio a la fuerza aérea .	12	Adposition
Este túnel , al que se le dio el nombre de forulum después Furlo ( es decir , el " agujero " ) es uno de los pocos túneles de calzada romana que han llegado hasta nosotros .	3	Determiner
" Si Solana recoge suficientes apoyos en el Consejo , contará con nuestro apoyo " , aseguró Matutes .	16	Verb
Consciente del tópico de que el libro es mejor que la película , el director asegura que su objetivo es estar a la altura .	3	Adposition
Bradley , que perdió las primarias frente a Gore , expresó su apoyo público al candidato a la Presidencia , en cuya campaña prometió que " trabajará duro " .	4	Determiner
Ya en democracia , su cargo fue confirmado por los gobiernos democráticos de Adolfo Suárez y Felipe González .	5	Noun
Aznar calificó de " profundamente indeseable " la situación en la zona y advirtió de que cualquier esfuerzo de pacificación será inútil si no existe la voluntad de las partes para alcanzar un acuerdo .	29	Noun
En una intervención ante militantes populares en el hotel de la capital malagueña elegido como sede de la noche electoral del PP , Villalobos dio las gracias " a los militantes de muchos años que hoy tienen una emoción especial " , y se confesó también " especialmente emocionada " en sus quintas elecciones generales .	32	Determiner
Con su postura Akbar Tanjung respalda la propuesta realizada por Wahid en la sesión plenaria de la Asamblea Consultiva del Pueblo , máximo órgano legislativo y formado por 700 miembros , 500 parlamentarios y 200 representantes de las provincias .	34	Numeral
En total pasó veinte años dentro de las cárceles , donde un par de veces inició largas huelgas de hambre para exigir un estatus legal claro de los presos políticos .	7	Determiner
Aunque reforzaba el propósito del Gobierno de asociar la inmigración ilegal a la delincuencia , el dato era falso .	13	Noun
Indialantic es un pueblo ubicado en el condado de Brevard en el estado estadounidense de Florida .	9	Proper Name
Era hermano del doctor Adolfo Argerich , quien también tendría destacada actuación en la medicina argentina , y del doctor Manuel Gregorio Argerich ( 1835-1871 ) , vicepresidente de la Municipalidad de Buenos Aires ( 1864 ) , diputado provincial y nacional y convencional constituyente provincial .	32	Proper Name
Además , exigiendo a la Casta Politica los mismos sacrificios y esfuerzos que los ciudadanos afrontamos cada día .	9	Noun
La segunda parte comenzó con dos claras ocasiones para los de Pedro Parada , una de ellas con disparo al larguero de Javi Guerrero .	22	Proper Name
En el minuto 18 , sin embargo , todo cambió , ya que el gol anotado por el Recreativo en Pamplona , ante el Osasuna , mandaba a los madrileños a Segunda B .	16	Adposition
Johann reacciona violentamente y lo mata .	5	Verb
Esa afirmación fue hecha por el presidente de turno del Consejo de Seguridad de la ONU , Karim Chowdhry , tras una sesión abierta celebrada hoy en Nueva York sobre el papel de los " cascos azules " en el proceso de desmovilización , desarme y reintegración de los combatientes .	11	Adposition
Pero frente a la presión que McCain tiene encima , el gobernador de Texas , George W. Bush , se presenta exultante ante el público de Michigan , reforzado por haberse metido en el bolsillo a los votantes conservadores de Carolina del Sur .	13	Proper Name
Este malestar impulsó a los republicanos a no rozar el caso Lewinsky en la campaña electoral hasta apenas una semana antes de los comicios , cuando lanzaron su última andanada contra los demócratas con una serie de anuncios televisivos apoyados en el escándalo sexual .	23	Noun
En el soliloquio el tema más importante es la libertad y el libre albedrío el autor la trata haciendo que el personaje se compare con todos los animales de la naturaleza y haciendo mención también de los cuatro elementos ;	14	Determiner
De los 19 habitantes , Crocker estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	21	Numeral
El mundo le ha dicho : señor Fujimori sea mucho más caballero y compita en una elección limpia " , dijo al aludir a la reacción de la comunidad internacional que ha cuestionado las elecciones celebradas el domingo .	15	Determiner
Fue partidaria del amor libre , la escuela racionalista , el espiritismo , y el vegetarianismo y el ejercicio como estilo de vida .	3	Noun
Aparcar pasará de 100 a 150 pesetas la hora si prospera la iniciativa del equipo de gobierno , que también prevé incrementar la tasa de retirada del vehículo en un 20% , con lo que grúa costará 12.000 pesetas ( casi 2.000 más que en la actualidad ) .	19	Adverb
LA VANGUARDIA titula en portada que " ETA dispara otra vez contra el PP " , " Barcelona rememora el 92 con el nuevo puente portuario " , " La Alejandría bajo el mar desvelará viejos misterios " .	3	Adposition
Los mercados se vieron envueltos ayer por el optimismo por la posibilidad otorgada a los bancos de vender más dólares y las negociaciones con el FMI .	17	Verb
La magnitud del problema ha movilizado al juez que se encarga en Barcelona de los internamientos psiquiátricos .	0	Determiner
El rally náutico partirá de Las Palmas de Gran Canaria el próximo día 19 con destino a la isla caribeña de Santa Lucía , y las 2.700 millas que separan a las dos islas atlánticas precisarán entre 13 y 26 días de navegación , dependiendo del tamaño del barco y del viento que acompañe .	10	Determiner
Tras su prometedor debut con Sé quién eres , Patricia Ferreira progresa en el cine de intriga con su segundo largometraje , El alquimista impaciente , presentado ayer en la sección competitiva del Festival de Cine Español .	18	Determiner
En Sevilla , donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara , los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y criticaron que la SEPI no les haya informado del contenido del protocolo de venta .	29	Proper Name
La calle del Clot se incorpora , de este modo , a la zona peatonal ya existente de las calles de Rogent , Sèquia Comtal , Cabanyal y las plazas del Mercat y Font i Sagué .	13	Noun
También afamados restaurantes como El Patio o de mítica cocina casera como Fonda Llabrés o el Palace y un sin fin de bares muy a la moda de la época como Café Bellver , Mónaco , Bar Torres y Oasis , incluyendo el incipiente estilo americano , como el Bar Loa o de selecta coctelería como Joe 's .	17	Conjunction
El elemento esencial del ensayo es la existencia de un grupo de comparación o grupo de control , que permite probar si la nueva intervención ( por ejemplo un nuevo fármaco ) es mejor o no que las ya existentes o que no intervenir ( placebo ) .	2	Adjective
A pesar de que una vez fue uno de los luchadores más famosos en Estados Unidos , actuando en frente de decenas de miles de fans , ahora está luchando en una pequeña ciudad lugares .	20	Adposition
El delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios , equipo que quedó eliminado del cuadrangular final del Campeonato Profesional Colombiano , se afianza cada vez más como el goleador general del torneo , pues sus adversarios que están en competencia , se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo .	11	Pronoun
Esta y otras cartas personales y publicaciones están preservadas en los Archivos Gebser de las colecciones de historia de la ciencia de la Universidad de Oklahoma ( Norman , Oklahoma , Bizzell Library ) .	24	Adposition
No jugará en el Camp Nou por estar lesionado , pero aún así , el FC Barcelona no le quita el ojo al camerunés , mediocentro de buen corte que podría ser una alternativa más para la medular tras la complicada salida de Mascherano .	14	Determiner
MESTALLA SIGUE SIENDO UN ESTADIO MALDITO PARA EL MALLORCA	7	Determiner
En la cis - decalina los anillos se encuentran unidos mediante los carbonos 1 y 6 en posición cis ( por un enlace equatorial y uno axial ) .	9	Verb
Entonces he recurrido al " Gran larousse " , que dice simplemente que Erskine fue profesor en la Universidad de Columbia ( 1903 - 1937 ) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido .	11	Adverb
Con menos crudeza , pero con igual rigidez moral , su madre le había dicho lo mismo a Florentino Ariza tratando de consolarlo de sus desventuras .	15	Determiner
Además , según recoge la revista NME , la banda estaría celebrando audiciones para acoger un nuevo cantante .	8	Determiner
Algunas veces " pierde la cabeza " por Momiji y a veces puede ser pervertido .	5	Noun
Su carisma le dio mucha popularidad .	4	Determiner
- Rumbo , la agencia de viajes online participada al 50 % por Telefónica y Orizonia , ha decidido impulsar su presencia en las redes sociales con el sorteo de tres viajes dobles a Kiev y 100 bonos descuento para la reserva de hoteles en la web .	41	Noun
Bono aseguró que no descartaba presentarse como diputado al Congreso en el futuro , aunque matizó que no deseaba dejar de ser presidente de Castilla-La Mancha para ser candidato a la Moncloa .	2	Conjunction
31 de julio . - La oposición presenta tres mociones de censura contra Barak , pero no logra los 61 votos necesarios para hacer caer al primer ministro .	16	Adverb
Pero ¿ no eran inglesas estas hordas más vikingas que británicas ? .	2	Adverb
Los que estaban inhabilitados por 10 años , según el Código Penal anterior a 1998 , verán rebajada su pena a cuatro años , con lo que ya la habrán cumplido .	24	Adposition
Es muy habitual que cada región posea un postre tradicional que emplea una fruta o condimento típico de la zona .	15	Noun
Estos son los principales acontecimientos ocurridos desde que el líder laborista accedió al poder : 1999 17 de mayo . - El candidato laborista Ehud Barak se impone al primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , líder del bloque derechista Likud , en las elecciones generales .	21	Determiner
El Tarnhelm , yelmo cuya virtud mágica ha revelado Hagen , servirá para que Sigfrido tome la figura de Gunther engañando a Brunilda .	14	Proper Name
A partir de 1991 se realizan paralelamente y en el mismo lugar .	10	Adjective
En la zona nudista de esta playa de La Gomera , los bañistas pudieron disfrutar no solo de sus baños de sol y mar , sino también de las propuestas políticas de Los Verdes con las que el partido quiere concienciar a sus habitantes de la necesidad de proteger el medio ambiente .	25	Conjunction
Con más de 131 millones de teléfonos inteligentes que tendrán Flash Player instalado para final de año , Adobe Flash lleva el contenido rico basado en explorador a sistemas de escritorio y dispositivos .	21	Determiner
De acuerdo a las proyecciones de la familia Sabat , se estima que el 2012 llegará al 50 % de su producción , previo al cierre de sus puertas el 2008 .	8	Proper Name
Las ruedas de palas eran accionadas por cuatro máquinas de vapor que desarrollaban una potencia de 1.000 CV , y la hélice era accionada gracias a otra máquina ( de 4 cilindros con 2,13 m ) , que era alimentada por seis calderas y desarrollaba 1600 CV .	8	Noun
El Aérospatiale SA 321 Super Frelon ( ' avispón ' en francés ) es un helicóptero de transporte militar pesado de tres motores producido por la compañía francesa Aérospatiale .	16	Adposition
El delantero uruguayo calificó el partido del próximo miércoles como " fundamental " y argumentó que con una victoria se aprovecharía la buena campaña realizada por la plantilla de la temporada pasada .	11	Adjective
Pero esa noche conoce a Brandon Leeman , un narcotraficante que la contrata para hacerle recados .	5	Proper Name
La fuerza que proyecta la UE y cuya composición y capacidades serán aprobadas el lunes tendrá " más de 60.000 soldados , 400 aviones de combate y 100 barcos de guerra " , según fuentes comunitarias .	2	Pronoun
O quizá sí , durante la primera guerra mundial .	4	Adposition
Los trabajadores de Minas de Río Tinto estudian volver a movilizarse para reclamar al Gobierno central la concesión de un crédito de 1.500 millones por parte del Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) que solicitaron en 1998 y que les permitiría poner en marcha un nuevo yacimiento de cobre .	7	Verb
El conjunto hispalense , por su parte , sigue a la deriva con cinco jornadas sin ganar , con dos derrotas consecutivas como local y ya muy alejado de los puestos de la Liga de Campeones , que era el objetivo marcado para esta campaña .	0	Determiner
El problema está en que la directiva del Werder redactó un contrato en el que el importe del traspaso está escrito correctamente en números ( 3,700.000 DM ) , pero erróneamente en letras , donde en lugar de figurar los 3,7 millones acordados , aparece la cantidad de siete millones y medio de marcos alemanes .	9	Verb
El significado del nombre en indio es Sitio Grande .	8	Proper Name
Estos fueron desapareciendo paulatinamente de las ciudades , pero aun continuaron en los campos y los hubo , por cuenta del Estado , en las colonias agrícolas .	18	Adposition
Los pueblos indoeuropeos poblaban las estepas desde la prehistoria y con sus migraciones hacia el sur y el oeste configuraron la mayoría de civilizaciones europeas .	16	Conjunction
Lance Armstrong , Alex Zülle , Jan Ullrich y Abraham Olano parten como los máximos candidatos para ganarse la prenda , en un día donde escaladores como Marco Pantani y Fernando Escartín deberán sufrir como valientes para no empezar a regalar un tiempo fabuloso a las primeras de cambio .	27	Proper Name
El diseño de este dado tomó tres años y su lanzamiento en el mercado otros tres años más .	3	Determiner
Pascual indicó que " vivimos un momento de fusiones , de compra y venta de compañías , pero pese a los rumores que siempre hay en el mercado , Spanair nunca dejará de estar mayoritariamente en nuestras manos " .	5	Determiner
Este paso es positivo para Irak , ya que diluye la influencia de la Unscom , denostada por Bagdad .	13	Determiner
Llevamos más de una semana esperando un envío que tendría que llegar desde la delegación de Fuengirola y no solo no llega , sino que ni siquiera atienden el teléfono .	9	Verb
Hagamos las cuentas : ¿ tan grave y oneroso es ese viraje hacia el progreso que los vecinos de Llagostera solicitan ? .	6	Adjective
En 1524 el gran navegante italiano , Giovanni da Verrazzano ( también conocido como John Verrazano ) , fue el primer europeo en descubrir la bahía de Cape Cod , siendo su reclamación demostrada mediante el famoso mapa de James Verrazano de 1529 que describía claramente Cape Cod .	31	Determiner
Los citados Mitch ya no saben qué hacer para que aparquemos las motos y cojamos el coche ( con la consiguiente masificación de la N-340 ) , sino que ahora se dedican a multarnos por llevar la luz de posición encendida durante el día en lugar de la de cruce .	45	Noun
El sitio esta muy bien pero han cerrado muchas tiendas y ya no es lo que era .	3	Adverb
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde saldrá con el dorsal número 131 .	4	Determiner
Originalmente se planteó la construcción de un recinto para 120 000 espectadores , no obstante , el alto costo de la obra impedía , en palabras del propio presidente de la institución , concretar el proyecto sin una subvención estatal .	28	Noun
Exhibida con buena acogida en la sección Zabaltegui del Festival de Cine de San Sebastián , Hotel room narra en clave de tragicomedia con tintes negros las historias de varios personajes que ocupan a distintas horas del día la habitación de un hotel en el Harlem hispano .	3	Noun
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos lo tendrían muy bien y sería muy difícil que perdieran el campeonato , pero estoy prácticamente convencido de que ni nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al Barcelona " , señaló .	29	Verb
Retrató a los círculos oficiales , profesionales y miembros de la elite , esposos , esposas e hijos , de Hobart .	8	Noun
Por primera vez en este torneo , ambos equipos tuvieron una hinchada a la que saludar al saltar a la cancha , gracias a unos 20.000 corinthianos que salieron desde Sao Paulo para " invadir " la ciudad maravillosa .	14	Pronoun
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	21	Noun
El conjunto que dirige Jorge Aravena ratificó en su feudo , ante unas 6.000 personas , el buen comienzo que tuvo en este torneo de apertura cuando hace una semana viajó a Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , donde le encajó 2-1 al Cobreloa , uno de los equipos poderosos de este torneo .	5	Proper Name
" Vemos esta conferencia como un paso clave en la organización de un amplio apoyo al presidente de Colombia , Andrés Pastrana y a los colombianos " , dijo Boucher .	17	Adposition
Diputados laboristas amenazaron ayer con una rebelión si Straw decide que el dictador debe volver a Chile .	6	Noun
Otras , charloteando .	0	Pronoun
Los dueños de comercios y empresas de una región forman estas sociedades locales para proteger sus propios intereses .	0	Determiner
En la música tradicional occidental , una octava se divide en 12 semitonos iguales .	1	Determiner
Bouchard no ha revelado cuáles son las otras , pero la lista de los politólogos comienza por la eliminación del déficit público , para reforzar la confianza de los quebequeses , mayoritariamente opuestos a la secesión , en que un estado soberano resultaría viable económicamente .	6	Determiner
El secretario general de Empleo , Juan Chozas , dijo que hay que insistir en las políticas activas de empleo para conseguir que los colectivos con más problemas - parados de larga duración , mayores de 45 años y mujeres - logren acceder al mercado laboral .	18	Adposition
En este sentido , advirtió de que quiere " más ambiciones " para España a través de objetivos concretos y que no le interesa si va a haber una campaña electoral " sucia " , porque sólo será así " por aquellos que sólo saben hacer política sucia " .	42	Pronoun
Los médicos del Hospital de Cabueñes decidieron sacar al bebé de esa incubadora natural en la que se convirtió el vientre de su madre al detectarse un aumento del líquido amniótico por posible infección , lo que amenazaba con provocar un parto prematuro .	9	Noun
Se cultivaron muchos tipos de uva , habiéndose perdido muchas variedades en la antigüedad .	1	Verb
Es la primera vez que me voy de un sitio con pena y unas ganas locas de volver .	5	Pronoun
Y a los Rhythm Kings eso nunca les pasará .	5	Pronoun
En Finlandia , país más caro , el envío cuesta 98 pesetas .	10	Numeral
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual , cuya descripción es la siguiente : Escudo de gules , un ramo de roble de su color .	11	Noun
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total .	9	Noun
Los violentos confundieron al electricista con un diputado del PP de igual nombre , quien contactó con las víctimas para lamentar que corrieran peligro por esa " equivocación " .	18	Noun
Según la responsable del Sistema de Integración Centroamericana ( SICA ) , Lucy Valenti , los países asiáticos han generado una fuerte competencia con " paquetes " que cuestan la mitad que los de Latinoamérica , donde el turismo se ha convertido en una actividad vital por la cantidad de empleos que genera .	52	Verb
Los Fuegos del Hielo se compuso para un ballet moderno , en referencia a la extinción de las etnias del extremo sur de Chile como las Alacalufes , Aonikenk , Yaganes y Selknam .	11	Adposition
Y el de balonmano , Domingo Bárcenas , maestro de entrenadores , aunque con un pobre historial de logros internacionales , detuvo el reloj de su vida en marzo , a los 73 años y después de una grave enfermedad .	2	Adposition
El episodio supone el traspié más grave de Jospin desde su ascenso al poder , ya que hasta ahora había demostrado ser un maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidades y mantener una difícil cohesión en el Ejecutivo de coalición de izquierdas que encabeza , manteniéndose en la cresta de la popularidad .	2	Verb
El pasado 2 de agosto el Consejo Directivo de la Federación Internacional de Atletismo ( IAAF ) decidió reducir de dos años a uno la suspensión de Sotomayor , lo cual le ha permitido estar presente en la cita olímpica de la ciudad australiana .	42	Noun
El mayor aumento corresponde a Navarra , donde los 3.379 millones previstos en el proyecto del 2001 suponen un 126 por ciento más que la cantidad incluida en el 2000 .	27	Adposition
El Ejecutivo central rechaza la presencia directa de comunidades .	0	Determiner
Además , en un punto del juego , el caballo de Amelie recibe un par de alas que le permiten a la heroína volar y alcanzar ciertos lugares anteriormente inaccesibles .	9	Noun
Esto desemboca en 2 reformas a la constitución de 1886 , una en 1905 y la otra en 1908 , que replantean la forma de administrar el territorio nacional .	6	Determiner
La juez está a la espera de tomar estas declaraciones para citar a declarar a los responsables del colegio Badalonès , donde estudiaban los pequeños .	5	Noun
El ejecutivo trasladó su pésame y solidaridad a las familias de los tres tripulantes fallecidos trágicamente ya los heridos y agradeció a la tripulación su " rápida reacción y profesionalidad " en la gestión del accidente .	35	Noun
El delantero seguirá en el club , pero si llega una buena oferta tendrá las puertas abiertas .	3	Adposition
En una breve comparecencia a puerta cerrada en el Juzgado de Menores de Murcia , el adolescente , de 17 años , reconoció los hechos y se conformó con la pena , por lo que no fue preciso celebrar el juicio .	23	Determiner
Profundizar en la nuestra pero jamás hasta la cursilería , la demagogia o la succión .	10	Determiner
Yo tardé mucho tiempo en enterarme de que no había tal voz , de que se trataba sólo de una vieja metáfora , y como nunca lograba escuchar a nadie que hablara dentro de mí me mantuve durante bastantes años en un estado de feliz inconsciencia .	8	Adverb
Por ello , dijo estar preocupado por la actitud de Estados Unidos ante el problema de Colombia , que podría llevar a una internacionalización del conflicto , " que sería lo peor que puede ocurrir " .	19	Verb
En una carta enviada desde la dirección general de Fiat a los sindicatos , el gigante de Turín ( norte de Italia ) avanza que también cancelará " cualquier otro compromiso derivado de la praxis colectiva en vigor " .	5	Determiner
Para el candidato a gobernador de Hermes Binner , el acuerdo en el socialismo no fue posible " porque lo invité muchas veces a tomar mate ( al sector que lidera el senador ) y no aceptaron " .	31	Determiner
Forma parte del universo de la saga Tekken.Basándose Tekken.Basándose en los hechos que se suceden en el Tekken 6 .	12	Conjunction
Su naturaleza feraz se marchitaba sin gloria , su amor se demoraba en sollozos , y sus párpados empezaban a mostrar la sombra de las viejas amarguras .	10	Pronoun
La actitud del señor Yeltsin hacia la persona del señor Aznar se me antoja prepotente , de muy mala educación y desconsiderada hacia el representante de una nación que en su día le trató con la mayor deferencia , por su rango y como persona .	9	Noun
Las incógnitas sobre la capacidad de movilización de socios se ciernen sobre el resto de posibles candidatos .	13	Noun
" He comprobado que puedo movilizar a muchos republicanos " , dijo triunfante el gobernador de Tejas .	2	Verb
Juega como Mediocampista y su equipo actual es El Porvenir de la Primera C.	1	Adposition
Un poco antes de su muerte fue elegido miembro de la Academia Ecuatoriana de Literatura .	1	Pronoun
Finalmente , Dominik sucumbió por el cáncer en noviembre de 2004 a la edad de nueve años , lo cual fue confirmado sin lugar a dudas por una autopsia .	9	Adposition
La estadounidense Marion Jones , reina del atletismo femenino , acude a Sydney con aires de grandeza en busca de cinco oros , incluido el de longitud , pero para ello tendrá la dura oposición de la otra gran aspirante , la italiana Fiona May .	43	Proper Name
Las empresas estadounidenses ya piensan en las oportunidades comerciales del poscastrismo .	2	Adjective
En caso de que se detecten mercancías excedentes o no manifestadas o cualquier otra irregularidad relacionada con el Cuaderno ATA , las mercancías podrán ser importadas de conformidad con los procedimientos previstos en la Ley.	10	Verb
En 1853 sirvió como agente confidencial del presidente José Gregorio Monagas en la provincia de Coro , con el fin de infiltrarse en la conspiración que venía fraguándose contra el gobierno .	4	Noun
Durante más de dos años , la empresa y ella misma volvieron a enfrentarse con amenazas y presiones por parte de la administración Nixon .	16	Conjunction
Las empresas de calificación de riesgo extranjeras y los analistas económicos locales coinciden en que el auxilio oficial a Sogo equivale a una burla de la ya iniciada desregulación financiera en la que son las leyes del mercado las que determinan el destino de las empresas y no sus buenos contactos políticos .	39	Pronoun
El Lleida no pasó del aprobado por los pelos en el inicio de la Liga frente al Eibar ( 0-0 ) .	10	Determiner
Ninguno de los otros once submarinos sufre la misma avería pero han sido retirados precisamente como medida de precaución , según las fuentes , que destacaron que la máxima seguridad pasa necesariamente por hacer la reparación en la base naval de Gibraltar .	17	Adposition
Cuando estrechaban las manos , la diputada Esquerra Republicana de Cataluña ( ERC ) comentó al nacionalista vasco que incluso el portavoz del Grupo Catalán , Miquel Roca , la había llamado para solidarizarse con ella .	0	Conjunction
El general se abstuvo a detallar el tipo de misión que el batallón sudafricano hará en el marco de la misión de paz en el Congo , admitiendo que la situación en este país continúa siendo " compleja y sensible " .	30	Noun
En cada paciente se manifiestan de formas distintas , desde una repentina necesidad de seleccionar el origen del agua mineral que se va a consumir hasta sentimiento de desconsuelo y frustración al no ser recibido con cava allá dónde vaya .	11	Adjective
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	14	Verb
El conjunto malagueño , que llegó hoy a Santander , viajó con las bajas de la extremo Ana Belén López y de la pivote Alma Valiente , mientras que la portera Diana Serrano y la pivote Ana Isabel Forner , ambas con gripe , son dudas para el partido .	22	Determiner
Y finalmente , aquellos civiles inhábiles para el servicio de armas , fueron movilizados el 1 de agosto de 1713 en las Escuadras de Cuartos ( después llamados Batallones de Barrio ) , formados por ciudadanos que sin recibir paga alguna tenían por cometido servir de fuerza de trabajo , desescombro y reconstrucción en caso de bombardeo .	50	Noun
José González apareció - como de costumbre - con su guitarra , y frente al escenario , para él , 1.400 personas expectantes y deseosas de sentir lo que este sueco de raíces argentinas sabe hacer realmente bien : emocionar .	15	Noun
Rafael acudió al instante con una galanura que hubiera bastado para derretir corazones más curtidos que el de ella , y bajo su fuerte mano ( ay ) la llave de paso cedió con docilidad de mantequilla .	9	Verb
Estas crueles estadísticas son las que radicalizan aún más el cambio de papeles en las aves de poliandria clásica .	1	Adjective
Los sabios de la antigüedad helena o romana fueron durante algunos años de su vida refugiados políticos .	10	Determiner
El colectivo de más de 400 profesores de Religión que trabaja en los centros públicos de Catalunya en los que se imparte la ESO y el Bachillerato - - los institutos de enseñanza secundaria ( IES ) - - pierde clientela a pasos agigantados .	26	Proper Name
Zuse pensó en los " espacios de cómputo " ( computing spaces ) , como modelos discretos de sistemas físicos .	10	Proper Name
Cazarilh es una población y comuna francesa , situada en la región de Mediodía - Pirineos , departamento de Altos Pirineos , en el distrito de Bagnères - de - Bigorre y cantón de Mauléon - Barousse .	2	Determiner
Fuentes de la investigación han señalado a este diario que el intento de suicidio de una vecina es la causa más probable de la tragedia .	22	Adposition
Se trata de Alessandro Del Piero , la leyenda italiana que ha desvelado querer terminar su carrera jugando con la Juventus .	14	Verb
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongarse hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales del condado .	21	Verb
Bartomeu Cruells , portavoz de La Mirada , explicó que la edición de " un catálogo en forma de álbum fotográfico y documental " inspirado en la exposición de Sabadell era un proyecto antiguo de la entidad .	8	Verb
Comentó que el interés de Endesa es doble : " nosotros le permitimos entrar en el mercado francés y desarrollar una estrategia europea y le damos todo un saber hacer en materia de centrales térmicas " .	3	Noun
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	2	Adposition
¿ Qué más tiene que hacer el judo para que las televisiones le den el trato que se merece un deporte que es y será uno de los más aclamados ? .	24	Verb
" La Cueva de los Dos Enamorados " es el vigésimo segundo episodio de la serie animada de televisión Avatar : la leyenda de Aang y el segundo capítulo de la segunda temporada .	1	Determiner
También puntualizó que el modelo francés no incluía ni la retirada de listas ni la presentación de coaliciones , y que eso lo han discutido porque era la " principal preocupación del PSOE " .	0	Adverb
Queremos que los atletas salgan beneficiados , no sólo los espectadores y pretendemos que miles de personas apoyen a los corredores por la ruta y con ello el ambiente crezca para los siguientes días de los campeonatos " , afirmó el dirigente canadiense .	24	Conjunction
Tiene la peculiaridad de ser una de las más extensas realizadas por este estudio de animación y una de las series animadas estadounidenses de las que más episodios se han realizado , siendo superada únicamente por Los Picapiedra , Scooby Doo y Los Simpsons .	8	Adverb
Además , se comprometerán a realizar los esfuerzos necesarios para dotarse en los próximos años de medios de transporte estratégico , armas guiadas , de medios de abastecimiento de combustible en vuelo , de supresión de defensas aéreas , medios de defensa contra misiles tierra-tierra , y medios humanos , aéreos y satélites de espionaje .	18	Noun
Allí se analizarán todas las pruebas por si se entiende que constituyen un delito de falsedad en documento público .	14	Adposition
Sin Redondo , que no se ha recuperado de su esguince en la rodilla derecha , ni Mijatovic , con molestias en el tendón de Aquiles , el Madrid pasará el primer examen del año ante su afición .	31	Adjective
El concepto de motosegadora " a puente " evolucionó en la década de los 70 hacia un tipo de máquina automotriz distinta , guiada mediante manceras por un operador que marcha a pie en lugar de sentado sobre la máquina .	10	Determiner
Defensa quiere tropas europeas en el desfile del 12 de Octubre .	8	Numeral
A mitad del siglo XIX aparecen nuevos métodos de fabricación directa del acero : ( método Thomas - Gilchrist , hornos Bessemer y Siemens - Martin ) .	1	Noun
Luis Cuervas y Jose María del Nido , ex presidente y ex vicepresidente del Sevilla FC , respectivamente , admitieron hoy durante su declaración que el cierre del traspaso de Diego Pablo Simeone del Sevilla al Atlético de Madrid se llevó a cabo dos días antes de la firma del patrocinio de las camisetas .	36	Proper Name
También se incorporó al equipo el jugador del del Sporting de Gijón Fernando Villaverde , que se había trasladado a Madrid para comenzar sus estudios .	2	Verb
Por otro lado , la helenización no implicó necesariamente la asimilación de grupos étnicos no griegos : en zonas como el Asia Menor , la población local ya era previamente de cultura griega y tenía una plena identificación con sus linajes griegos ancestrales .	0	Adposition
La muerte de Saúl Morales descubre las deficiencias de pruebas de segunda fila .	10	Adposition
El 23 de julio , se mostro un adelanto exclusivo en la demostración en San Diego Comic - Con 2011 , con los productores y miembros de la voz presente en el panel .	25	Noun
Sarmiento trajo además a la zona , proveniente de uno de sus tantos viajes a Estados Unidos , las primeras semillas de pecanes , hoy la famosa nuez del delta que crece en todas las islas .	22	Noun
El colectivo de más de 400 profesores de Religión que trabaja en los centros públicos de Catalunya en los que se imparte la ESO y el Bachillerato - - los institutos de enseñanza secundaria ( IES ) - - pierde clientela a pasos agigantados .	24	Conjunction
La primera operación de repostaje y cambio de neumáticos la realizarían ambos en la vuelta 27 y en ella , gracias a sus mecánicos , Hakkinen ganaría casi un segundo y medio .	18	Pronoun
Son amigos , un conocimiento , aunque Después no hay quien pesque una sardina en sus aguas turbias ni que en el momento de la verdad echen un cable en la cosa de los fondos y las políticas regionales : el gazpacho y el Ribera del Duero tienen una virtualidad limitada .	21	Determiner
En la temporada 2010-2011 fue ascendido al primer equipo del Caracas Fútbol Club .	7	Adjective
Como resultado de la intervención sueca , se aseguró la libertad religiosa para los protestantes en Europa , el mayor logro político de Suecia , que la convirtió en abanderado del protestantismo continental durante setenta años , hasta que se produjo el colapso del Sacro Imperio Romano Germánico .	34	Numeral
Y a los dos días la desmienten .	4	Noun
Fue asistente en la Facultad de Derecho belgradense desde 1970 hasta 1974 , año en que fue despedido por nacionalista : Kostunica se había pronunciado en contra de los cambios constitucionales que concedían a los albaneses y otros pueblos de Yugoslavia enormes competencias , casi confederales .	2	Adposition
Al crear un hogar funcional , igual que cuando una familia acogedora se ofrece a atender a algún niño , jamás debieran ofertar " plazas " , porque ni los educadores ni los niños son predecibles como las plazas .	29	Determiner
Los agentes , procedentes de diferentes redes y grupos de gestión de toda España , se alojaron en el Disney 's Hotel New York durante 3 días y tuvieron la oportunidad de conocer el resto de hoteles Disney .	4	Adposition
El vestido que llevó Marilyn Monroe en su boda con el jugador de béisbol Joe DiMaggio , en 1954 , fue subastado el jueves por más de cinco millones de pesetas por la casa Sotheby's de Nueva York .	36	Proper Name
Para la segunda etapa de tres años del programa , el BID aprobará un préstamo de 100 millones de dólares .	15	Adposition
El experto en política exterior del Partido Socialdemócrata ( SPD ) Gernot Erler consideró " ilusoria " la propuesta de Lamers y además le acusó de intentar menoscabar las resoluciones de la ONU relativas al Kosovo .	5	Adposition
La petición de la fiscalía de Alicante contra el magistrado del CGPJ contradice al menos una sentencia del Tribunal Supremo que absolvió al diputado socialista Javier Barrero de un delito de desobediencia grave , por no someterse a la prueba del alcoholímetro , al considerar que el acusado no presentaba síntomas externos de que conducía bajo los efectos del alcohol .	39	Noun
El arma , por su propia naturaleza , siempre ansiaba sangre , llevando a su dueño a la locura .	1	Noun
Hasta julio pasado , la inflación fue del 2,92 por ciento , según la UCA , que atribuye el alza a los precios de los carburantes y de la electricidad , y a la eliminación de la exención del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) a los productos agropecuarios y a las medicinas importadas .	50	Conjunction
Una de las claves del éxito para las operaciones de mantenimiento de la paz es , a juicio del máximo órgano de decisión detener el tráfico ilegal de armas ligeras en las zonas en conflicto .	21	Adposition
Sus hermanos y hermana pronto le acompañaron , de manera que hicieron de la vela su afición favorita regateando tanto en España como en Portugal .	18	Verb
Alemania registró en 2009 su peor recesión desde el fin de la Segunda Guerra Mundial , del 5 % respecto a 2008 .	17	Numeral
Montoro se desplazó ayer por la tarde a Vitoria para explicar ante los medios de comunicación locales la posición del Gobierno .	11	Adposition
Los analistas consideran que la inversión de la depreciación del euro parece cada vez más evidente , pero no se atreven a hablar de una recuperación definitiva mientras no se traspase la importante resistencia existente entre los 0,9515 y los 0,9554 dólares .	12	Determiner
Aunque , la vida en Newport mejoró con luces de gas en las calles ( 1825 ) y el primer cementerio no religioso del Reino Unido ( 1842 ) .	24	Proper Name
Los US $ 6500 millones del Fondo del del Bicentenario , motivo del entuerto , también quedaron a merced de enredos procesales .	8	Determiner
Los precios industriales en el sector de los bienes de consumo subieron un 0,3 por ciento en octubre , impulsados principalmente por el encarecimiento de los artículos de imprenta , joyería y audiovisual , y un 1,2 por ciento en doce meses .	13	Numeral
Somos 300 millones de personas que creemos en una moneda y los daneses sólo 4,5 millones " , dijo el ministro francés de Finanzas , Laurent Fabius .	19	Determiner
La coalición de Mori , quien soporta una caída fulminante de popularidad en sus escasos dos primeros meses en el cargo , renovará su compromiso con la recuperación económica del país , mientras que la oposición atacará a Mori por sus controvertidos comentarios tachados de anticonstitucionales .	24	Noun
La propia Ana Botella se refirió al conductor durante el almuerzo y afirmó que " a Estanis le había prometido yo venir a su pueblo , a conocer a su gente , a sus amigos y a sus vecinos " .	12	Verb
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	0	Particle
A pesar de la lasitud de sus tropas después de la primera batalla , Cimón , aprovechó la exaltación de la victoria , con toda la flota para a atacar las fuerzas terrestres de los persas , que habían levantado su campamento junto al río Eurimedonte .	26	Noun
Victoria Adams está triste porque ha perdido el diamante que adornaba el anillo de pedida que le regaló David Beckham .	13	Adposition
El Barça , en cambio , se siente capaz de todo .	9	Adposition
El Lleida ha fichado a 14 jugadores y el conjunto vasco a 11 .	5	Numeral
Dirigentes del sector " Sinapsis " , el más soberanista en CDC , se han felicitado del gesto de Esteve por cuanto " clarifica quien debe tomar el liderazgo del partido , de la coalición y del país " por parte de Convergéncia .	28	Noun
El repaso abarca la época de acciones provocadoras , ya que " eran unos gamberretes de casa buena " , según Cruells , y " el papel político que jugaron en la guerra haciéndose cargo del patrimonio cultural de la Generalitat republicana " .	15	Adposition
Así encontramos la portada compuesta en planta baja por la puerta de acceso realizada con dintel y dos jambas de grande tamaño , acompañadas de singulares columnas toscanas de fuste partido que sostienen el balcón superior .	32	Verb
Los colores , los aromas y sin dudas el sabor hicieron que me diera cuenta que estaba en un lugar diferente , único .	9	Noun
John Edmonstone fue un esclavo negro , nacido probablemente en Demarara ( Guyana británica ) .	2	Verb
En las localidades del denominado " cinturón rojo " , el PSOE logró hoy la victoria en Fuenlabrada , Leganés y Getafe , aunque en este municipio por muy escaso margen de votos , mientras el PP ganó en Alcorcón , Móstoles y Pinto .	0	Adposition
Llegaron a llamarme ladrón insinuando que me había quedado una tarjeta microSD de un terminal que devolví por no haberme informado de su procedencia .	7	Verb
El público escasea .	0	Determiner
Juan Manuel Pérez de Guzmán y Silva ( 7 de enero de 1579-1636 ) , XIII señor de Sanlúcar , XI conde de Niebla , VIII duque de Medina Sidonia y VI marqués de Cazaza .	18	Proper Name
El suceso se produjo durante un altercado con tres policías que reprochaban a la víctima que no les cediera el paso con su coche en un cruce y que no llevara todos los papeles del vehículo .	34	Adposition
En el transcurso del Consejo de Ministros celebrado ayer , el presidente francés señaló que el Gobierno ha dialogado con los elegidos de la Asamblea de Córcega , pero que es al Parlamento , bajo un eventual control del Consejo Constitucional , al que deberán ser sometidas las modalidades de reformas a emprender .	7	Participle
El ex presidente del Parlament fue el destinatario de voces que le tachaban de " fascista " , " racista " , " vergüenza de Catalunya " y " republicano bananero " .	24	Adposition
El mensaje de este crimen tiene múltiples funciones , por un lado es un aviso al gobierno para que suspenda los juicios a los genocidas , y por otro de amedrentamiento de los testigos en los juicios , y un intento de volver a sembrar el terror y la pasividad en la sociedad toda .	32	Determiner
Poco después , Harrison abrazaría la tradición Hare Krishna , en particular el canto del mantra usado como meditación privada y llamado japa - mala , similar al rosario en la tradición católica .	17	Adposition
La campaña comenzó con un cumpleaños presidencial .	5	Noun
Lo que importa es el valor de la actividad , venga aguijoneada por el dolor o impulsada por el placer .	16	Adjective
Las elecciones se han convertido en un elaborado " reality show " que actúa en las televisiones de las corporaciones para entretenimiento de la audiencia .	14	Adposition
Adriana Abenia ( n. Zaragoza , 14 de julio de 1984 ) es una presentadora de televisión , modelo y actriz española .	12	Verb
Por una parte engloba la región costera del departamento francés de los Pirineos Atlánticos ( Côte Basque ) , entre la desembocadura del río Adur y la del río Bidasoa .	6	Adjective
Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizarse su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad .	31	Determiner
Recordó que Andalucía tiene el tercer sector editorial del país y que en esta comunidad se editan incluso libros en euskera , por lo que la liberalización afectará negativamente al mercado editorial andaluz .	28	Adverb
El sistema de pase es salir de la escuela los viernes , y la entrada es siempre los lunes salvo en casos excepcionales .	2	Adposition
José Ramón Guimaraens ha negado que prestase a Jesús Gil 1.300 millones de pesetas en junio de 1992 para que el club rojiblanco pudiese transformarse en sociedad anónima .	27	Adjective
Con el tiempo , Bart comienza a sospechar cada vez más que Ned había asesinado a su esposa Maude .	5	Verb
En esos años de destierro , Isabel de Farnesio vivió dedicada a su vida personal , pero siempre atenta a la evolución del reinado de su hijastro , sobre todo atenta a la salud y vida privada de Fernando VI , especialmente tras la muerte de su esposa , Bárbara de Braganza .	26	Noun
El YEIS , siglas de Yamaha Energy Induction System ( Sistema Yamaha de Inducción de Potencia ) , es un sistema empleado hace años por el fabricante de motocicletas Yamaha en sus motores de dos tiempos .	6	Proper Name
La reforma parece reciente y se hizo atendiendo a la construcción de la zona con revoque de piedra exterior y tabicado parcial con pladur en el interior .	8	Adposition
El secretario de Libertades Públicas del PSOE , Juan Fernando López Aguilar , advirtió ayer de que su partido " vigilará " la aplicación por parte del Gobierno del pacto de Estado para la reforma de la justicia .	16	Conjunction
Franco fue atendido de un golpe en la cabeza en el hospital Arnau de Vilanova poco después de las 17.30 horas .	11	Noun
Según el Real Decreto aprobado el pasado 24 de marzo por el Consejo de Ministros , estas gasolinas con plomo deberán cumplir , en todo caso , las especificaciones vigentes .	25	Noun
Finalmente el Bayern termina la temporada 2008-09 como segundo clasificado tras el campeón , el VfL Wolfsburg .	4	Determiner
El acuerdo de retención de exportaciones de café aprobado por los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APC ) puede ser perjudicial para Brasil , el mayor productor y exportador mundial del grano , según el presidente de la Sociedad Rural Brasileña ( SRB ) , Luis Haffers .	39	Determiner
El técnico de la selección colombiana de fútbol , Luis Augusto García , no ha podido resolver el dilema sobre quién , entre Jorge Bermúdez del Boca Juniors o Mario Yepes del River Plate de Argentina , se quedará en el banco de suplentes en el partido contra Perú el próximo 19 de julio en Lima .	7	Noun
En 1947 , cuando aún era alumno obtuvo el Premio nacional Duncker Lavalle por su obra Canción y muerte de Rolando para voz y orquesta , sobe un texto del poeta Jorge Eduardo Eielson .	1	Numeral
En Bruselas , los eurofuncionarios españoles guardaron diez minutos de silencio en un acto convocado por la Coordinadora por la Paz .	10	Noun
Afirmó que esta medida es necesaria , aunque antes quiere hablar con todos los partidos políticos .	4	Verb
En el torneo Clausura 2011 de la liga mexicana de primera división jugará para el Atlas de Guadalajara , también de 1era división .	12	Verb
La Suprema Corte de Justicia de la Nación determinó dejarlos en libertad al mediodía de este miércoles , sin embargo las autoridades penitenciarias del estado de México retrasaron durante casi 10 horas y media su liberación .	35	Noun
El estudio muestra que la pobreza es a la vez efecto y causa del estancamiento del modelo económico salvadoreño , según dijo en una rueda de prensa el decano de la Facultad de Economía de la UCA , el sacerdote Javier Ibizate .	21	Verb
El III Triatlón Cros Mar de Aragón - Caspe 2011 y el Campeonato de España de Triatlón Cros ya han abierto el periodo de inscripción para todos los atletas que estén interesados en participar .	11	Determiner
Para Ritschl , el llamado de Cristo consiste en fundar el reino de Dios en ' el más acá ' , y esta fundación debe comprenderse como el verdadero propósito de la historia .	1	Proper Name
Al acto , enmarcado dentro de la Semana de las Fuerzas Armadas , asistieron también los ministros Juan José Lucas y Francisco Alvarez-Cascos .	20	Conjunction
Mostraron tarjeta verde a Johnson y Richardson y amarilla a Walsh ( GBR ) y amarilla a Arrondo ( ARG ) .	16	Adposition
Horas después de que la CDU informase sobre el entramado de esas cuentas secretas , Kohl negó categóricamente tener nada que ver con ellas .	17	Adverb
¿ De qué te ríes ? - - .	1	Adposition
En 2001 , Hawn protagoniza junto a Warren Beatty y Diane Keaton la película Town & Country ( Enredos de sociedad o No más sexo ) .	6	Adposition
En ese momento , los funcionarios de asilo empiezan el estudio del expediente del solicitante y en un período de tres días adoptan una resolución , que puede ser tanto la admisión a trámite de la petición de asilo político como su denegación .	1	Determiner
" Lo mejor del partido es que , además de los goles , hemos dado la cara cuando íbamos con el marcador en contra " , ha añadido Flores .	20	Determiner
Posee un área de 137,724 km ² representando 0,0691 % del estado , 0,0244 % de la región y 0,0016 % de todo el territorio brasilero .	24	Noun
En el Mercado de Hacienda de Liniers , en la zona sur de Buenos Aires y el mayor del país , salieron hoy a subasta unas 600 cabezas de ganado vacuno frente al promedio de 10.000 que suelen comerciarse normalmente .	10	Noun
De los 243 habitantes , el municipio de Lyon estaba compuesto por el 97.12 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.23 % eran amerindios , el 0.41 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.82 % eran de otras razas y el 0.41 % pertenecían a dos o más razas .	48	Determiner
En una breve rueda de prensa tras entrevistarse con su colega ruso , Igor Ivanov , el canciller cubano exigió que se respete " el derecho de Rusia a la no injerencia en sus asuntos internos , su soberanía y su integridad territorial " .	9	Determiner
La Cámara de Representantes de Filipinas ( en filipino : Kapulungán ng mgá Kinatawán ng Pilipinas ) es la cámara baja del Congreso de Filipinas , mientras que el Senado es la cámara alta ;	4	Adposition
Jason Birchmeier de Allmusic dijo que « Pon de Replay » es impulsado por el auge dancehall y una cadencia vocal de reggae .	14	Determiner
Vuelve a salir con su amigo el día de San Patricio y pasan la noche en un pub donde años más tarde sabrá que también estuvo la madre de sus hijos , que se deja allí un paraguas amarillo que Ted cogerá para resguardarse de la lluvia .	1	Adposition
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticó que la " brutalidad " de la temporalidad de los contratos impide la caída del paro y lamentó que los últimos datos de desempleo registrado siguen siendo " desfavorables " .	25	Noun
" Hoy el Gobierno defiende los intereses generales , defiende los intereses de los consumidores y garantiza que la ley se aplica a todos y , desde luego , los intermediarios y las Filesas han desaparecido de la vida económica y política española .	37	Determiner
El presidente del Legislativo , Juan José Pons , coincidió en que la amnistía tiene por objetivo " pacificar al país " , y devolver la tranquilidad que la nación necesita para atender otros problemas urgentes como la crisis económica , la pobreza .	12	Determiner
San Sebastián describe en este libro , prologado por el director del programa de Televisión Española " Al filo de lo imposible " , Sebastián Alvaro , las vicisitudes de una de sus primeras incursiones en la alta montaña , en la que escaló el Chogolisa y el Broad Peak para después volar en ala delta desde sus cumbres .	25	Proper Name
La decisión se ha producido después de que la familia Versace lograse bloquear , la semana pasada , la publicación en EEUU de esta misma biografía no autorizada , titulada Desnudo : la vida y la época de Gianni Versace , escrita por Christopher Mason .	30	Proper Name
Me encuentro perfectamente y con el ritmo de competición necesario , ya que jugué cuarenta y cinco minutos contra el Athletic de Bilbao y todo el partido con Suecia ante Italia " , señaló .	22	Proper Name
En realidad , se le atribuyen cuatro accidentes mortales .	7	Noun
A propósito , el técnico del seleccionado tricolor , Luis Augusto García , había planeado viajar mañana Martes a Estados Unidos para definir el retorno de Valderrama al equipo de cara el encuentro frente a Uruguay en Bogotá , el 15 de agosto , en la séptima jornada de las eliminatorias suramericanas al mundial de 2002 .	55	Noun
Desde este punto de vista es uno de los más amargos y bárbaros libros jamás escritos .	8	Determiner
El portal iberoamericano de turismo Despegar.com , para venta de pasajes aéreos en línea , inició sus operaciones en Venezuela , según informó la gerente general en Venezuela , María Virginia De Zabala .	27	Proper Name
La Junta de Recuento de Votos de Miami-Dade aprobó el viernes la revisión de los 614 colegios electorales tras analizar una petición de la campaña demócrata que busca obtener votos adicionales para ayudar a su candidato Al Gore a superar la escasa ventaja que le lleva su rival republicano George W. Bush .	4	Adposition
El municipio de Tequixquiac está considerado como uno de más pobres de la región de Zumpango , esto se debe a que las actividades sobresalientes son del sector terciario ( agricultura no tecnificada , comercio a menor escala y servicios ) .	11	Adposition
No la independencia de Euskadi , que todo en democracia es posible , sino la muerte , su justificación y su uso político .	0	Adverb
" Los principales alimentos que consumen las familias pobres del país y aquellos que tienen una incidencia directa en la inversión productiva , la salud y la educación no serán afectadas por la reforma del ITBIS " , precisó el gobernante .	18	Adposition
Medidas habituales de conservación , como el incremento de la talla de las mallas , " no tienen un efecto protector para esas especies " , añadió .	7	Noun
Aunque las hembras ya tenían que ser ligeramente de mayor tamaño que los machos para poner huevos grandes , evolucionan para ser aún mayores y así poder ganar las peleas con otras hembras - y también , de paso , para dominar a los machos - .	42	Adposition
El jefe de la diplomacia alemana , el verde Joschka Fischer , acusó al líder de los socialcristianos de Baviera ( CSU , el ala bávara de la CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñado un papel de " comadrona " para el gobierno austriaco .	0	Determiner
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros .	28	Adposition
" Todos se han comprometido a hacerlo " , asegura el conseller .	9	Verb
" Ha habido un enorme interés , lo que nos permite pronosticar que en los próximos 15 o 20 días la peseta habrá desaparecido del mercado " , explicó José Manuel Fernández Norniella , presidente del Consejo de Cámaras .	37	Adposition
No hubo unidad de criterio en el proceso creativo , el dogmatismo no se instaló entre bastidores ni detrás del objetivo , y el séptimo arte incorporó una nueva forma de reporterismo al echarse con las cámaras a la calle para rodar lo que ocurría a su alrededor .	42	Pronoun
Regresó en 1951 a España para participar en las huelgas de Barcelona , siendo arrestado por la dictadura franquista .	4	Proper Name
García anunció que mañana , miércoles , Lázaro González se reunirá con funcionarios del INS y del Departamento de Justicia de los EEUU y " esperamos que en esta reunión aprobará las condiciones , muy razonables , para continuar con el permiso temporal de Elián " .	38	Verb
Baker indicó que los republicanos no tienen ninguna garantía de que los votos por correo favorecerán a Bush y señaló que los demócratas deben aceptar también retirar todas las demandas judiciales .	14	Noun
Me es necesario como actriz , necesito el teatro para reciclarme .	0	Pronoun
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .	31	Verb
Pero la lluvia y una doble avería aguaron la fiesta , porque el avión no partió hasta después de las seis de la tarde .	4	Determiner
Romero , que presidió una reunión de alcaldes de su formación con vistas a crear un consorcio ambiental , dijo que Boliden " ha recibido 2.400 millones del Gobierno y recibirá mil más de la Junta , y criticó el papel desempeñado por el consejero andaluz de Trabajo , Guillermo Gutiérrez .	11	Adposition
Este cautivador thriller , ambientado en la oscura postguerra española , relata las aventuras de Darman , un inglés que viaja a Madrid con la misión de matar a un topo infiltrado en la organización del clandestino Partido Comunista .	2	Noun
Ladoucette explicó que antes del verano se cerrarán tres nuevas minas , con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación , cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005 .	28	Adposition
Las cinco medallas conseguidas por Juan López , Santiago Sanz , Purificación Santamarta , Jesús González y Beatríz Mendoza sitúan a los atletas hispanos , con dieciséis premios , como los más poderosos del deporte paralímpico por detrás de Australia .	19	Verb
Las protestas estallaron un día después de la entrada en vigor de un aumento del 33 por ciento de las tarifas para las categorías preferencial y popular de transporte colectivo .	17	Numeral
Con 1.83 de estatura , su puesto natural en la cancha era el de escolta .	7	Adjective
Después de una temporada en blanco , tras la etapa de Pinturas Bruguer , el presidente Jordi Villacampa presentará este mediodía a DKV Seguros , la filial española del grupo alemán DKV ( el más importante en Europa de seguros médicos ) , como primer espónsor del equipo .	2	Determiner
Entonces Barney y ella fueron llevados a salas separadas .	0	Adverb
Nuestra naturaleza , en general , está en contra de lo que nos enseñan .	8	Noun
Muchos críticos modernos han señalado que el juego es muy lento para los estándares contemporáneos e implica mucho más tiempo en la búsqueda de batallas aleatorias para incrementar los niveles de experiencia y dinero que el que se dedica a explorar y resolver acertijos .	37	Pronoun
El de la derecha estuvo vacío hasta el 10 de diciembre de 1993 en que fueron trasladadas desde Roma las cenizas del arzobispo fray Bartolomé de Carranza , por expreso deseo del cardenal Marcelo González Martín ;	3	Noun
El ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del presidente Mahuad " .	4	Proper Name
La ANC había convocado la manifestación tras las amenazas de los veteranos de respaldar un Gobierno militar si el partido de Mugabe ( ZANU-PF ) perdiera las elecciones parlamentarias , previstas para Mayo .	8	Noun
Tiene 17 años y se trata de un delantero rápido , con mucha movilidad y olfato de gol .	5	Verb
En el asalto de la compañía Easy al pueblo de Foy en Bélgica el 13 de enero de 1945 , fue herido en el trasero por un francotirador alemán .	7	Determiner
Y eso me reconfortó porque , no hace mucho , cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal , dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprenderse de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado .	23	Determiner
Por todo ello , el juez ha decidido remitir esta sentencia a la Dirección General de Tráfico y al Instituto Catalán de Seguridad Viaria para que promuevan el cambio en la ley que propone .	28	Noun
Ofrecen blindaje de Autos y Vehículos en varios niveles con una excelente calidad .	12	Noun
Durante la etapa de aceleración del cohete , los científicos pudieron medir un desfase entre ambas frecuencias , pero este corrimiento se debía a la dilatación del tiempo causada por la velocidad , y no por la gravitación , efecto que por otro lado todavía no se manifestaba por no encontrarse el reloj a una altura suficiente .	43	Noun
Debe el sobrenombre a su ubicación , ya que se encuentra en una loma desde cuyo mirador se tiene una maravillosa vista de la ciudad .	12	Determiner
Entre los recuerdos que archivo en mi memoria hay uno que compartirá otra mucha gente .	2	Noun
Lo que Isaac Asimov planteaba para un futuro lejano en su libro Foundations Edge - aquí un héroe espacial tripula su nave con el poder de la mente - Sutter lo ha trasladado al mundo real .	35	Adjective
Nacido en Atenas , con solo 14 años , fue avistado por los ojeadores del Panathinaikos FC , tras dos años en el club , fichó para las categorías inferiores de la Roma .	9	Verb
UGT subrayó que no se puede permitir el " abuso " empresarial en la utilización de ese tipo de contratación y que son necesarias medidas eficaces que favorezcan que España pueda converger con los restantes países de la Unión Europea en cantidad y calidad del empleo .	16	Determiner
Entre estas demandas destacan " la vigilancia policial durante las 24 horas del día de los campamentos de refugiados y la separación de los malos elementos que viven en las instalaciones " , según la ACNUR .	30	Noun
Ocurre algo parecido en la Liga europea en donde de todos los partidos que llevamos jugados sólo en uno ( Benetton ) nos han señalado más faltas que a nuestros rivales .	7	Adposition
La Conselleria d'Obres Públiques inicia mañana la construcción de la nueva carretera de Josa i Tuixén a Gósol ( Berguedà ) , una vía que unirá dos comarcas pirenaicas y que supondrá una inversión de 1.350 millones de pesetas .	11	Noun
Esta isla se localiza a 46,5 kilómetros al sur de la isla de los Leones Marinos , la cual es la más cercana a la misma , por su parte la isla Beauchene dista 59 kilómetros de la Punta Toro en el extremo sureste de la isla Soledad .	11	Noun
Fuentes del aeropuerto confirmaron que , al menos , el número de personas encargadas de ensuciar las terminales fue " algo menor que en las anteriores jornadas de huelga " .	9	Determiner
A partir de octubre de 1955 , Jrushchov luchó para dar a conocer a los delegados en el próximo XX Congreso del Partido acerca de los crímenes de Stalin .	28	Proper Name
El vicepresidente segundo niega que el asunto de las " stock options " de Telefónica perjudique electoralmente al PP al precisar que " todos los sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso " .	8	Determiner
Me pregunto si estos cazadores saben qué tipo de ejemplo están dando .	2	Conjunction
Mientras el centro Staples aclamaba a los Kennedy , la ciudad de Los Angeles volvió a ser escenario hoy de diversas protestas en la calle convocadas contra diversas causas , como los bombardeos en Iraq y la globalización , aunque no se informó de altercados similares a los producidos el lunes pasado .	24	Noun
El Comando Sur es uno de los nueve mandos unificados de las Fuerzas Armadas estadounidenses ubicados en diferentes partes del mundo , y en su base actual en Miami ( Florida ) trabajarán unos 250 oficiales del " comando conjunto " para este experimento .	20	Noun
Los caxcanes ocuparon gran parte de lo que hoy es Jalisco y Zacatecas .	2	Verb
" Con toda probabilidad , las minas matan más niños que soldados , y siguen matando mucho después del final de las guerras " , reconoció Clinton en un acto en el que recordó que EEUU ha entregado , desde junio pasado , tres millones de dólares en equipo y ayuda para los trabajos de detección y desactivación .	22	Noun
El huerto estaba allí , arrogante e imposible como siempre , pero encima del muro de ladrillo que lo escondía a los ojos de los peatones , alguien había fijado un cartel de metal amarillo presidido por el nombre de una empresa constructora .	9	Adverb
" Nuestra acción conjunta será definitiva para el ordenamiento del mercado de un producto del que dependen millones de personas .	19	Noun
Puede incluso llegar a darse el caso de que sea más ventajoso económicamente proceder a la extinción de los contratos de trabajo de trabajadores con una determinada antigüedad que capitalizar el dinero para la obtención de dicha cantidad , lo cual no está en el ánimo del legislador .	36	Adjective
Tampoco fue la última , puesto que en 1938 las ciudades de Barcelona , con los bombardeos de marzo y Alicante , con el bombardeo del 25 de mayo , fueron también los civiles los objetivos .	6	Conjunction
" La insumisión está y va a seguir estando vigente el año próximo " , añadió .	9	Adjective
En el mismo también debieron de participar los dos reinos vecinos .	9	Noun
Es un pez de agua dulce .	4	Noun
Disfrutar de un viaje en automóvil sin preocuparse por el estado de la batería del móvil o la carga de la cámara de fotos digital es posible con SPS AUTO .	16	Conjunction
La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto .	22	Noun
Pero Ronaldo retornó a la concentración en un helicóptero , pasó literalmente volando sobre la Aduana y con ello habría burlado la fiscalización oficial al límite de compras de 500 dólares que rige para los brasileños que regresan al país .	33	Adposition
En la revisión del texto ahora consensuado se incluyen recomendaciones sobre la supresión del trabajo infantil y del trabajo forzado y se incluyen las normas laborales fundamentales reconocidas por la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) .	31	Proper Name
Veo su foto en los periódicos : una mujer joven , atractiva , probablemente zamba , esto es , mestiza de negra e india ; oscura de color , en fin , como son oscuros todos los habitantes de las villas limeñas , arrabales de miseria en donde se hacinan cientos de miles de personas .	14	Adjective
La secuela de ' Lost Planet ' , apostará mucho más por el multijugador , aterrizará en nuestro país en mayo , mientras que ' Super Street Fighter IV ' lo hará en abril .	26	Proper Name
Los primeros se manifiestan en forma de lesiones apreciables en el propio individuo irradiado , mientras que los segundos , al afectar a su material genético , se manifiestan únicamente como alteraciones hereditarias a través de su descendencia .	32	Adjective
No se llevaban diez minutos de juego y Guayre Betancor , el protagonista de la polémica de la semana , expresó sobre el terreno de juego lo que se adivinaba en sus palabras cuando llegó a afirmar que la defensa rojiblanca , incluido Alkorta , era lenta : su tremenda velocidad .	43	Proper Name
La fusión , la respuesta a la concentración de las suizas Ciba y Sandoz en Novartis , costará unos 286.000 millones de pesetas , según el responsable financiero del nuevo conglomerado , Patrick Langlois .	0	Determiner
Zuse pensó en los " espacios de cómputo " ( computing spaces ) , como modelos discretos de sistemas físicos .	0	Proper Name
Edie , con 94 años , y aunque enferma , tuvo tiempo de ver los Juegos , pero el 9 de octubre su corazón se detuvo para siempre .	14	Determiner
El reino animal es representado al lado izquierdo del escudo por la vicuña sobre fondo celeste , el reino vegetal es representado al lado derecho por el árbol de la quina , sobre fondo blanco y debajo de los campos anteriores sobre fondo rojo , el reino mineral es representado por la cornucopia de la abundancia .	21	Participle
Para finales de 1991 , la banda regresa con 5 nuevos miembros : Lorena Shelley , Daniel Gaytán , Tannya Velasco , Kenya Hijuelos y Alexa Lozano y solamente Diego Schoening como el único original , además de Silvia Campos y graban " Timbiriche XI " .	41	Verb
Varios miles de árabes e indios ( entre 5.000 -- 12.000 zanzibaríes de ascendencia árabe e india , aunque las estimaciones varían de menos de 1.000 hasta 20.000 según las fuentes ) fueron asesinados , varios miles más fueron detenidos o expulsados y sus propiedades confiscadas o destruidas .	44	Noun
Bajo este lema , las manifestaciones unitarias comenzarán en Madrid a las 11 de la mañana ( plaza de Neptuno-Puerta del Sol ) con la presencia de los líderes de CCOO y UGT , Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez , y a las 11.30 horas en Barcelona ( plaza de Catalunya ) .	40	Conjunction
Como cada año un grupo de jóvenes voluntarios se ha aventurado a dar forma al Programa de Fiestas de Castellnovo , con la única colaboración de empresas de la localidad , Ayuntamiento y la aportación económica de vecinos mediante cuotas voluntarias .	6	Adjective
El Estado nos queda estrecho e ineficaz para estos fenómenos .	0	Determiner
En Bruselas , los eurofuncionarios españoles guardaron diez minutos de silencio en un acto convocado por la Coordinadora por la Paz .	14	Adjective
Desde el 17 de mayo de 1997 , fecha de entrada en vigor de la reforma laboral , se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados .	8	Noun
Es decir , las empresas debían incluir cinco empleados de raza negra por cada uno de raza blanca , mestizo o indio , además de dar gran atención al empleo de mujeres y minusválidos , mediante cupos establecidos .	33	Noun
Y cuando nos sacude la ira las multitudes democráticas saldríamos a la calle a quemar muñecos para sentirnos seguros .	5	Noun
Posteriormente se dará comienzo al partido entre el Castellnovo CF y el CD Altura , el mejor equipo actualmente comarcal , recién ascendido a Regional Preferente .	15	Determiner
El secretario general del Gobierno chileno , Jorge Arrate , y el ministro de Economía , Jorge Leyva , defendieron la independencia de la fiscalía y atribuyeron la medida a una voluntad de transparencia .	0	Determiner
En cualquier caso , según continúan asegurando los científicos , la secuencia evolutiva de la piel de los animales pasa claramente de los peces a los reptiles y llega posteriormente a las aves .	0	Adposition
El presidente hizo un balance muy positivo de la economía española , con especial referencia a la buena marcha del empleo , si bien admitió su preocupación por la inflación .	23	Adverb
Creo que el título más apropiado para una colección de artículos de crítica cinematográfica es el que Guiliermo Cabrera Infante escogió para su libro " Un oficio del siglo XX " .	23	Noun
Esa mayoría no se opone a legislar normas jurídicas que reconozcan derechos a las uniones homosexuales , pero rechaza equiparar uniones que son biológica y espiritualmente diferentes .	9	Conjunction
El consejo de patriarcas católicos anunció , en un comunicado publicado ayer , su decisión de crear un comité para " garantizar procesos equitativos y no discriminatorios " .	7	Adposition
Por el momento , en Hacienda continuarán trabajando para definir las mejores posibilidades para los empleados , que vienen reclamando desde hace varios meses una mejora .	17	Conjunction
Otro importante proyecto fue la transformación , en Guifões , de las antiguas unidades de la CP Serie 9700 , en los automotores de la CP Serie 9500 .	22	Noun
Hace dar vueltas a su cristal y la luz se descompone o se polariza o se desparrama y entonces nada es como la costumbre tediosa a la que estamos acostumbrados .	20	Verb
La joven , cuyo nombre no fue desvelado , fue trasladada a un centro hospitalario de la ciudad de los canales , donde fue atendida de las contusiones sufridas por las que , según los médicos , necesitará un periodo de recuperación de diez días .	35	Noun
España hizo el ridículo donde más duele : en la cuna del fútbol .	0	Proper Name
Muchos de sus poemas han sido musicalizados : por Camille Saint - Saëns ( es muy conocida su Danza macabra ) , Henri Duparc , Charles Bordes , Ernest Chausson , Reynaldo Hahn , Édouard Trémisot o incluso por Paul Paray .	34	Proper Name
El vino es reunión y comunión , es delicadeza y poesía .	1	Noun
Las economías del conjunto de los países de la OCDE crecerán un 4 por ciento este año , el mayor ritmo de crecimiento desde 1988 , y un 3,1 por ciento en el 2001 , indicó hoy la organización en una fuerte revisión al alza de sus pronósticos .	38	Noun
La revolución social española de 1936 , comúnmente conocida como revolución española comenzó tras el intento de golpe de Estado del 17 de julio de 1936 , que desembocó en la Guerra Civil Española .	9	Adposition
El edificio , que ocupa una manzana entera entre las avenidas Corrientes y Leandro N. Alem y las calles Sarmiento y Bouchard , fue reformulado por el mismo Maillart en 1908 y terminó inaugurándose recién en 1928 .	28	Proper Name
En esta turbulenta época nació Ludovico hijo de Alexandro Ferrari .	2	Adjective
Según Manuela de Madre , " podemos dar tranquilidad , hacer de bisagra y también aportaremos lo que creo que aportará casi todo el mundo : voluntad , rigor , sensatez y ganas de resolver los problemas " .	33	Adposition
Su cría fue siempre extensiva hasta que llegó la ola de importación de razas que la absorbió casi totalmente .	18	Adverb
Fuentes consultadas por este periódico sitúan en dos puntos concretos la clave de la virulencia relacionada históricamente con los conflictos de los trabajadores del servicio de autobús en Bilbao .	18	Determiner
En el mismo año se introdujeron también variantes con adaptadores WLAN y telefónicos para telefonía en Internet ( VoIP ) .	11	Conjunction
El tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de la competición activa , pero sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que también quiere ser un auténtico campeón .	35	Determiner
Los vecinos habían anunciado que hoy cargarían un camión con los escombros de los barrancos del barrio y lo llevarían hasta la plaza de Sant Jaume .	8	Noun
Lo que parecía venir desde hace tiempo ocurrió hoy y el euro cayó por debajo de la paridad del dólar hasta un mínimo de 0,988 dólares , aunque el tipo de cambio oficial calculado por el Banco Central Europeo ( BCE ) se situó en 0,0997 dólares .	7	Verb
Blas Ziarreta explicó que " no perder fuera de casa es bueno " , mientras que Rubio lamentó que les faltó " claridad en la segunda parte " .	23	Adposition
Patriarca de las letras gallegas , este orensano de pro perteneciente a la Generación Nós ( " Nosotros " ) , es uno de los escritores gallegos más importantes .	4	Adjective
Las mismas fuentes precisaron que tanto Galobart como Pastor seguirán ocupándose , respectivamente , de la banca corporativa y personal y de la banca de inversión , aunque estarán sometidos a la dirección de Atkins .	34	Proper Name
Anoche todo el Madrid parecía haberse olvidado de que es el Madrid , parecía a salvo no sólo de sus calamidades , sino también de su historia , y se portó como un hombre .	10	Determiner
Parece una mezcla entre las iglesia - salón y las basílicas .	0	Verb
El gobernador de Florida , el republicano Jeb Bush , al que se consideraba una estrella en ascendencia , puede resultar uno de los grandes perdedores de las elecciones del 7 de noviembre , coincidieron hoy fuentes políticas .	10	Adposition
Earthling es un álbum de estudio del músico y compositor británico David Bowie lanzado en febrero de 1997 a través de BMG .	6	Determiner
Las FARC agravaron sus acciones violentas en Colombia al al matar ayer a dos candidatos a una alcaldía ya tres soldados del Ejército , en un momento en que piden al Gobierno colombiano que facilite el canje y una salida " civilizada " al conflicto armado que vive el país .	7	Proper Name
Tal vez no habría sido tan entusiasta si hubiera sospechado siquiera qué lejos estaba Fermina Daza de aquellos cálculos ilusorios , cuando apenas empezaba a vislumbrar el horizonte de un mundo en el que todo estaba previsto , menos la adversidad .	2	Adverb
Sin embargo , según reveló ayer el diario The Guardian , Washington ha estado presionando silenciosamente en el mismo sentido y el Reino Unido difícilmente podría desoír las llamadas de su mayor aliado .	26	Verb
El sistema de escritura también presenta ciertas características particulares .	2	Adposition
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	42	Adjective
En Marruecos se emplean en los tajine - platos preparados , includido el kefta ( albóndigas con tomate ) , el mqualli ( una mezcla de limón y pollo ) , y el mrouzia ( plato con carne de cordero aliñado con ciruelos y almendras ) .	0	Adposition
Personas que participaron en las negociaciones para fusionar aquellas tres precandidaturas han explicado que , mientras todos alardeaban de que no tendrían problemas para conseguir las firmas , los días pasaban entre la desesperación de los candidatos , que veían cómo sus colaboradores iban de puerta en puerta a la caza de socios , en muchos casos infructuosamente .	0	Noun
Tras pactar los Presupuestos de la Generalitat , ¿ ha quedado claro que el PP es el único socio viable de CiU ?	20	Adposition
La animada ciudad de Estambul siempre sorprende al viajero , que encontrará en cada rincón de sus teterías la hospitalidad y el calor de la cultura turca .	10	Conjunction
Familiares del matrimonio , e incluso su hijo , destacan que fueron víctimas de un atropello en nombre de los Derechos Humanos .	4	Conjunction
El contenido de la agenda de los dos Kim no se publicó por razones de seguridad nacional , aunque fuentes surcoreanas dijeron que sería natural tratar de todo lo que en más de medio siglo no se ha podido hablar , desde las tensiones militares hasta las separaciones familiares forzosas y la ayuda económica .	45	Adposition
A juicio del lehendakari , éste es " un principio que tendremos que aprender todos , primero el lehendakari , para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual " .	36	Verb
Inmediatamente después que se modificó la ordenanza el movimiento de construcción se hizo intenso y los mismos carpinteros que venían contratados de Chiloé encontraron en la construcción de casas de dos aguas un objetivo altamente gratificante para ocupar su tiempo .	15	Determiner
La nacionalidad marroquí de la Isla Perejil en Google Maps tiene los días contados .	5	Noun
Se pusieron en contacto conmigo ese mismo día , le conté a la señorita ( Beatriz ) más de nuestra historia , y , me pidió que le enviase un correo electrónico con mi informe .	30	Noun
Los demás siguen perdiendo minutos y puestos en la general .	5	Conjunction
Los grupos de brigadas no van allí donde hay jaleo , no se encuentran de manera mágica con más controles de identidad - a personas por su aspecto extranjero - , ni más redadas policiales en plazas y comercios que el resto de la ciudadanía .	39	Conjunction
" Cannonball " Greene es el rey de la velocidad explosiva y el " Expreso de Waco " el de la sostenida .	16	Proper Name
Una legislatura nacionalista es incompatible con el acuerdo con el PP .	8	Adposition
En la escuela había en ese momento 45 niños de 3 a 7 años y tres educadores .	11	Adposition
Manuela de Madre , que además de alcaldesa es diputada en el Parlamento catalán , y el alcalde de L'Hospitalet de Llobregat , Celestino Corbacho , son los dos representantes de los socialistas catalanes en la comisión política , presidida por Manuel Chaves , que debe conducir el partido hasta el congreso de julio .	32	Noun
Music Box ( conocida en España como La caja de música y en Argentina como Mucho más que un crimen ) es una película estadounidense de 1989 , del género drama , dirigida por Costa - Gavras , con un guion escrito por Joe Eszterhas .	16	Adverb
Manuel Pablo pasó la noche sin dolores , pero durante el día tuvo que ser sedado a consecuencia de las molestias que le provoca la inflamación de la pierna .	10	Determiner
El ex presidente ARGENTINO deberá comparecer el próximo 13 de julio ante el juez federal Jorge Urso por la venta ilegal de armas a Croacia y Ecuador .	24	Proper Name
La entrada de Telefónica en Media Park al tomar un 25% del capital permitirá a la productora no sólo una significativa inyección de ingresos , que ha situado los fondos propios de la sociedad en unos 16.000 millones de pesetas , sino también un socio que le abrirá las puertas del amplio mercado latinoamericano .	7	Adposition
El presidente ordenó una investigación interna para establecer las presuntas responsabilidades de agentes del Estado en el " execrable " asesinato del obispo Juan Gerardi , perpetrado el 26 de abril de 1998 , porque su impunidad es " una vergüenza nacional " .	7	Verb
Posteriormente , en 1959 , se divide el ministerio , creándose el Ministerio de Salud , y asumiendo las funciones reguladoras del bienestar de los habitantes del país , se crea el Ministerio del Trabajo y Previsión Social de Chile .	39	Proper Name
En el asilo , Fatone se continúa golpeandose en el rostro .	0	Adposition
Buen servicio en carga aérea , sobre todo a Mexico porque tienen allá oficinas propias .	9	Proper Name
Una de las más brillantes y grandiosas es la famosa nebulosa de Orión , emplazada en la constelación del mismo nombre .	8	Determiner
Es llamativo que en 2011 celebremos el bicentenario de la muerte de Jovellanos y el centenario de la muerte de Costa .	19	Adposition
Aurangabad ( en maratí : औरंगाबाद विभाग ) es una de las seis divisiones administrativas del estado de Maharastra en la India .	8	Verb
Durante la década de 1950 un pequeño ramal partía desde las lomas , donde se recolectaban piedras de unas canteras y se las transportaba a localidades ubicadas al este de la ciudad , en la Provincia de Santiago del Estero .	2	Noun
Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse el juego esta mañana después de la suspensión del partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a la motivación " de ambos y a que estaban " muy unidos " .	53	Verb
La propiedad principal del antiguo Marquesado , la finca de Yavi , fue transmitida a los herederos de Fernando Campero Barragán y de su segunda esposa Corina Aráoz de Campero , quienes la mantuvieron en su patrimonio hasta mediados del siglo XX.	20	Proper Name
Elogió su categoría porque , dijo , " es un equipo que le he visto poco pero es fuerte en lo físico , como cualquier conjunto alemán , y también mentalmente porque tiene una capacidad extraordinaria para remontar los resultados " .	28	Conjunction
¿ Lo dejamos para septiembre ? .	4	Noun
Cuando Butragueño dijo para la historia aquella frase acerca de quién le retiraría del fútbol , no se estaba refiriendo simplemente a un chico con talento que se aprovecharía del paso del tiempo para ocupar un lugar vacante , sino a alguien muy parecido a él mismo .	42	Adverb
Mientras unos trabajadores del cine Verdi Park y del café Salambó utilizaban las mangueras antiincendios de sus locales para intentar controlar las llamas que aparecían por las ventanas , otros subieron a las habitaciones cubiertos de sábanas mojadas .	13	Noun
Por último , el objeto es el valor de la propiedad o el otro recurso con el que se establece la relación .	17	Pronoun
Según el gestor , que hablaba a la Angop el primer día de la segunda edición de la Feria de Muestras del Sistema Educativo ( EducaAngola ) , el Ministerio de Educación tiene una responsabilidad aumentada para el desarrollo de todos los sectores , en sociedad con los otros .	14	Adjective
En medios de la lucha contraterrorista se considera poco menos que imposible que los mafiosos estén en condiciones de llevar a cabo sus amenazas y mucho menos de cobrar el impuesto revolucionario : carecen de infraestructura para ello tanto en España como en el sur de Francia .	39	Adposition
Kovon y Jill Flores , ( cofundadores de la organización " Abolición de la palabra N " ) , que está vinculado con la NAACP , elogiaron este episodio diciendo que era un buen ejemplo de cómo se sentía al ser llamado negro .	33	Adjective
Protestamos , pero no tanto como el año pasado , cuando sufrimos los mismos problemas y los organizadores nos trataron muy mal " , explicó el argentino Martín Garrido , compañero en el Relax del fallecido Morales .	15	Conjunction
Adobinve es una sociedad formada por la multinacional catalana Grup Industrial Colomer , entidad puntera en el sector de la piel , y Apligsa , perteneciente a la Generalitat , y tiene su sede en en Vic ( Osona ) y Montmeló ( Vallès Oriental ) .	35	Adposition
El Gobierno italiano ha decidido aplicar el próximo año una rebaja de impuestos por importe de 878.518 millones de pesetas y un recorte de los gastos públicos de 1,4 billones de pesetas , y establecer ayudas al desarrollo por valor de 6,1 billones adicionales .	42	Noun
" Santiago Vidal lamenta que " no se exija al ciudadano que pretende conducir tal clase de vehículos la superación de ninguna prueba de capacitación teórico/práctica reglada , más allá de la simple expedición de la licencia de ciclomotores " .	37	Adposition
Fue , además , la primera vez esta temporada que el Real Madrid no marca un gol en su feudo en partido de Liga .	9	Pronoun
Incluye por tanto , un gran número de plazas para Costas Peninsulares , Islas Canarias , Islas Baleares y Caribe , " destinos que seguirán liderando el ranking de destinos veraniegos más demandados " apunta Coloma Horrach , Directora de Producto Vacacional de Viajes Iberia .	10	Noun
Pienso que ningún actor es tan capaz como ellos de exaltar a las multitudes " , añade el intérprete .	12	Determiner
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Bradford tiene una superficie total de 4.47 km ² , de la cual 4.47 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	7	Proper Name
El Departamento vasco de Hacienda acusó a Montoro de expandir " como cortina de humo " que el problema se remite a la participación en los órganos de decisión de la UE .	4	Proper Name
De los 715 habitantes , el municipio de Penn estaba compuesto por el 92.17 % blancos , el 3.36 % eran afroamericanos , el 0.14 % eran amerindios , el 0.14 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 3.92 % pertenecían a dos o más razas .	35	Determiner
En cambio hay personas con convincentes argumentos racionales extraídas de los escépticos que afirman que la única verdad está en el Apocalipsis , pero no tienen interés en las verdades religiosas en sí , sino que las declaraciones de fe de los libertinos parecen más herramientas para evitar la persecución y tribulaciones .	1	Noun
El rally náutico partirá de Las Palmas de Gran Canaria el próximo día 19 con destino a la isla caribeña de Santa Lucía , y las 2.700 millas que separan a las dos islas atlánticas precisarán entre 13 y 26 días de navegación , dependiendo del tamaño del barco y del viento que acompañe .	46	Noun
Según informó hoy la Cadena Ser , Benegas sufrió un intento de atentado por parte de ETA en la portería de su vivienda el pasado lunes , un día después de que la organización terrorista asesinara en Andoain a José Luis López de Lacalle .	42	Adposition
A través del pulpo , la localidad espera " atraer a gente durante toda la semana " a la villa y un ejemplo es la venta , " por primera vez en muchos años " de todas las localidades para degustar el animal marino dentro del recinto ferial en la 48 º edición de la Fiesta del Pulpo .	55	Proper Name
La calle Juan Agustín García es una arteria vial de la Ciudad de Buenos Aires que tiene aproximadamente 5 km .	2	Proper Name
" Honestamente pienso que Trinidad debía haber pensado mucho mejor la decisión de renunciar al título wélter sin antes no haber hecho una segunda pelea contra De La Hoya " , valoró Arum .	18	Adverb
" México está en desacuerdo con que las inversiones " puedan escaparse " no por razones laborales o medioambientales , sino por razones de competencia " , argumentó la responsable diplomática , que añadió que eso no significa que su país no está comprometido con el cumplimiento de las reglas laborales o de respeto del medio ambiente .	50	Adjective
" Entonces poco importarán las conmemoraciones oficiales o el mutismo de quienes - teóricamente , al menos - deberían hablar .	8	Determiner
La visita oficial , en la primera gira del nuevo presidente de Rusia al extranjero , tendrá lugar los próximos días 13 y 14 , de acuerdo con el comunicado oficial .	8	Adposition
Inglaterra estableció trece colonias en la franja costera atlántica norteamericana , además de algunas islas caribeñas .	11	Adverb
La palabra civismo viene del latín " civis " , ciudadano , ciudad , y se refiere a las pautas mínimas de comportamiento social que nos permite vivir en colectividad .	19	Noun
Los restantes 27.050 fueron otro tipo de contrato indefinido .	2	Numeral
Sin embargo , el volumen de Anaya de la serie Nuestro Mundo , uno de los más usados en las aulas vascas , excede sobradamente el 55% de temario común fijado por Educación para las comunidades con lengua propia .	27	Adposition
Según la Subdelegación del Gobierno , el nivel de agua del río a su paso por este municipio llegó a crecer tres metros por encima de su cauce natural .	10	Adposition
Sus males comenzaron a aflorar en 1999 , al tiempo que las disposiciones de la Conselleria d ' Ensenyament promovían el aumento del tiempo invertido en ampliar o reforzar los contenidos de Lengua y Literatura , Idioma Extranjero , Ciencias Sociales y Matemáticas .	4	Verb
En aquellos polímeros conductores para los que no es posible la formación de solitones se ha propuesto la formación de polarones ( iones-radical ) y bipolarones ( dicationes cuyas cargas se hallan en una misma región del polímero ) .	8	Verb
El comisario europeo de Agricultura , Franz Fischler , defendió la adopción de medidas , tanto a nivel de la Unión Europea ( UE ) como en los organismos internacionales , para evitar un mayor deterioro de las pesquerías .	11	Noun
El punta del Santos es una de las prioridades de Sandro Rosell y será muy caro si quiere hacer el esfuerzo de llevarselo .	9	Adposition
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	36	Pronoun
" El objetivo de esta integración - dice el comunicado - es lograr una dimensión europea y crear un nuevo grupo más competitivo " y agrega que Pedro Ballvé , actual presidente de Campofrío , y Luis Serrano , presidente de Navidul , ocuparán de forma conjunta y durante tres años la presidencia del nuevo grupo .	22	Adjective
La sexta legislatura parlamentaria desde el restablecimiento de la democracia empezó con la esperanza y también con el convencimiento de que esta vez las actitudes de consenso y de diálogo saldrían adelante , por encima de otras actitudes .	28	Adposition
- Pues nosotros tampoco - respondió mi mujer a nombre de todos - .	1	Conjunction
El director del Departamento de Economía de la UCA , Alvaro Trigueros , afirmó que las familias que sufren la extrema pobreza tienen una media de ingresos inferior a la línea de indigencia en un 35,2 por ciento .	4	Adposition
Con la reorientación aprobada el pasado enero , los fondos se emplean desde entonces sólo para " ayuda humanitaria y para promover el trabajo en respaldo de la sociedad civil " .	8	Determiner
El punta del Santos es una de las prioridades de Sandro Rosell y será muy caro si quiere hacer el esfuerzo de llevarselo .	7	Determiner
Una veintena de jóvenes que proferían consignas de apoyo a los presos etarras protagonizó durante la mañana de ayer un acto de intimidación contra los trabajadores del diario El Correo , en Bilbao , a los que sacaron fotos cuando accedían a las instalaciones situadas en la calle Pintor Losada del barrio bilbaíno de Santutxu .	6	Noun
Completó una magnífica campaña , pero no logró clasificarse clasificarse para los play - off , terminando la liga en 5 º lugar .	2	Adjective
La motosegadora atadora , también conocida como motosegadora agavilladora , permite además de cortar las mies atarlas y formar gavillas automáticamente , ahorrando el trabajo manual y consiguiendo un alto rendimiento en cultivos como el trigo , el centeno , el sésamo , el algodón o el arroz , entre otros .	10	Verb
Los vehículos importados , con valores entre los 7.000 y los 20.000 dólares , pagarán un 25 por ciento de impuestos , tasa que aumentará al 50 por ciento cuando el precio en origen supere los 20.000 dólares .	5	Noun
Es posible que se terminara de hacer en tiempos del arzobispo Pedro de Luna cuyas armas y blasones policromados de Castilla y León figuran en esta obra .	11	Proper Name
Detrás de los inalcanzables Ferrari y McLaren-Mercedes , la lucha por entrar en los puntos promete ser tan interesante y espectacular como en Grandes Premios anteriores , en los que el italiano Giancarlo Fisichella ha dado a Benneton dos podios .	32	Proper Name
Él estaba en curso de identificar al mensajero final , Arturo Rabens ( situado en Los Ángeles ) , cuando la esposa del agente Gael Ortega , Theresa , disparó una pistola y tiró dos veces en el pecho , matándole para vengar la muerte del agente Ortega .	43	Determiner
A partir de los años 70 , proliferó la construcción de casas de verano y chalets , principalmente en los barrios de " La Isilla " y " La Venta " .	0	Adposition
" Está agonizando , pero aún no está muerto . Su estado es muy grave " , precisó la policía tras liberar a los rehenes .	23	Determiner
Europa , hasta ahora , tenía prohibidos este tipo de patentes .	6	Adjective
Al introducir la economía del dinero efectivo a los programas de desarrollo de la pesca rural , los estilos tradicionales de vida , los modelos de uso de los recursos y las economías de subsistencia pueden ser trastornados o arruinados .	2	Determiner
Como ejemplo sirva la de la mismísima cebra , de conocido y curioso diseño a base de rayas blancas y negras .	14	Adposition
El cambio de las normas de clasificación provocó ayer confusión sobre la posibilidad de que España ya estuviera clasificada porque Hungría es uno de los semifinalistas y ya tiene plaza olímpica por su condición de campeón europeo .	0	Determiner
La combinación de adultos más frecuente es un trío constituido por una hembra y dos machos que la comparten casi por igual .	20	Adposition
Las Bardenas de Navarra y otras zonas de Aragón eran los destinos de miles y miles de cabezas de ganado y de sus pastores , que pasaban los duros meses de invierno alejados de sus casas y sus familias .	35	Noun
Dicen los expertos que en Catalunya hay 80.000 kilómetros de tendido eléctrico aéreo y que no se pueden enterrar todos .	19	Pronoun
Los brucios se concentraton en pequeñas villas distantes pocos kilómetros la una de la otra .	2	Pronoun
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina , a excepción de que los dos finalistas sean brasileños , por lo que ese partido decisivo se jugará en su país .	17	Noun
En la actualidad , residen en España unos 160 de aquellos niños que si que regresaron .	13	Adverb
Además , el Convenio se refiere a la prestación de asistencia , dotación de los equipos de asistencia y el paso de éstos por las fronteras .	3	Proper Name
Su hermana fue la escritora Anne Charlotte Leffler .	1	Noun
Un buen sitio para tomarte una cerveza bien fresquita y para comerte algunas tapas , recomiendo las que son de " pasado " cordobes , en particular el salmorejo , aunque todo lo que probamos estaba bueno .	9	Conjunction
El mes que viene pienso hacer la planta de arriba y poner un mando general en la entrada para toda la casa , asi podre bajar las persianas cuando me vaya , y subirlas cuando entre con un solo cilck !	12	Determiner
Además , la comisaría de Fuencarral tramitó ocho denuncias de los sufridos pasajeros .	5	Proper Name
" Dadas las circunstancias de esta situación de emergencia , las cosas han salido muy bien " , declaró el violonchelista , el Jueves , a la salida de su primer ensayo con la orquesta .	2	Determiner
A un año de las elecciones , Blatter logró aplacar la crisis , acentuada por las críticas de la UEFA y de su gran enemigo , Lennart Johansson , con el que también ha logrado reconciliarse en los últimos meses .	1	Determiner
" No es la derecha , es la extrema derecha la que está detrás , y los progresistas deben verlo y denunciarlo " , sostiene Bassi en declaraciones a Público.es .	6	Verb
Pero , así como los fermiones tienden a mantener su individualidad ondulatoria ( principio de exclusión ) , los bosones tienden a constituir estados físicos donde la individualidad se diluye en estados cuánticos de conjunto para grandes masas con funciones de onda simétricas .	4	Determiner
Fue escrita Perry , Lukaz Gottwald , Max Martín y Joshua Coleman , mientras que su producción musical estuvo a cargo de Gottwald , Coleman y Dr. Luke .	19	Adposition
En una entrevista después de la competición dijo : Esta victoria no ha sido fácil , en el futuro he de poner más atención para ejecutar los elementos con más fuerza y precisión .	32	Noun
El temporal en el golfo de Vizcaya se ha cobrado un alto precio , aunque afortunadamente por ahora no hay que lamentar víctimas personales .	16	Adposition
Conurbania es un evento para la difusión del software y las tecnologías libres en el área del Conurbano Bonaerense de la provincia de Buenos Aires , donde empresas , instituciones , escuelas , organizaciones sin fines de lucro , municipios y público en general participan en charlas de diferentes niveles y temáticas orientadas a difundir el software libre .	46	Noun
El número de fincas hipotecadas en Asturias bajó un 1,4 por ciento en noviembre respecto al mismo mes de 2008 , mientras que el importe medio de las mismas descendió en un 8,2 por ciento .	24	Noun
EL PERIODICO publica opiniones de sus lectores , así como réplicas y sugerencias de interés general que sean respetuosas hacia las personas e instituciones .	19	Adposition
Fuentes del Ayuntamiento han garantizado que el parque de atracciones seguirá abierto , y además consideran que la actual licencia que tiene PATSA , la filial de Grand Tibidabo que ha sido despojada de los activos , carece de valor al haber perdido los terrenos y equipamientos .	8	Adposition
Se citó esta cecilia por segunda vez en el 2000 en una localidad situada a una altitud de 600 msnm en Pekalongan ( Java Central ) .	10	Adposition
Pero , al fin , el terror atrapó a María Elena ; fueron a buscarla , y duele imaginar el instante de pánico que debió de sentir ante sus asesinos .	12	Verb
El año pasado , en que tampoco brillaron en su cita de primavera , al menos consiguieron una marca de 14 triunfos y 19 derrotas para confirmar luego al inicio de la temporada que no estaban en forma , lo que a punto estuvo de costarle el puesto a Torre .	0	Determiner
El 27,80 % de todos los hogares están formados por una sola persona y 13,70 % incluyen a una persona de más de 65 años .	11	Adjective
No obstante , cuando murió lo enterraron en la catedral de Barcelona , hasta que en 1460 sus restos fueron trasladados al monasterio junto con los de su hermano Juan I de Aragón y la segunda esposa de éste , doña Violante de Bar .	13	Adposition
Teniendo en cuenta el futuro de su empresa y de sus trabajadores , aseguró que estudia la posibilidad de aceptar la oferta de instalarse en Madrid .	14	Conjunction
El suizo imitó a Miguel Indurain en su forma de interpretar una jornada de alta montaña y decidió conservar su ventaja .	5	Proper Name
En el Barça , que juega al toque , a veces mal y otras , como anoche , de maravilla , el croata ni sería convocado .	4	Pronoun
Posteriormente , la ciudad volvió a ser habitada , aunque más tarde fue abandonada por segunda vez debido a un ataque de invasores procedentes de Shiraz .	25	Proper Name
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas , perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba , en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad , no son nada del otro mundo .	10	Proper Name
Según estimaciones de familiares de las víctimas de la represión militar , 141 uruguayos desaparecieron , entre ellos siete menores , como consecuencia del Plan Cóndor , puesto en práctica por las dictaduras suramericanas para librarse de la oposición .	18	Numeral
La acumulación de dicha sustancia en los tejidos del del cuerpo puede causar un daño severo al sistema nervioso central de los niños pequeños .	3	Determiner
Durante los últimos meses los cuerpos de seguridad han aumentado su presencia en las obras .	6	Adposition
La empresa Iber-X , que ha implantado en España una " bolsa " de telecomunicaciones a través de Internet , ha logrado tras cinco meses de funcionamiento un volumen de contratación mensual en torno a 78 millones de pesetas , informó hoy a Efe el promotor de este mercado , Jenaro García .	36	Noun
Bahor se dedicó a amputar las piernas de la popular muñeca para utilizar sus articulaciones .	11	Adposition
En este sentido , el gigante informático Microsoft ha decidido celebrar en Barcelona las dos próximas reuniones anuales de transferencia de tecnología , que convocan cada año a 8.000 técnicos y que tendrán lugar a finales de los años 2001 y 2002 .	16	Noun
De 33 adultos recuperados en colonias reproductivas sobre un total de 33.058 individuos que habían sido marcados cuando eran polluelos , sólo 13 aves habían regresado a un radio de 16 km de sus colonias natales .	25	Participle
Se construyó en 1965 , siendo el primero en construirse con posterioridad al triunfo de la Revolución Cubana .	8	Adposition
¿ Le pesa este hecho ? - - .	3	Determiner
Estos sistemas autogestionados de personas que están vinculadas a partir de intereses comunes resultan claves para idear y construir de modo colaborativo las soluciones necesarias para lograr un mundo realmente sustentable .	14	Adjective
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	38	Verb
El protagonista directo es Juan Manuel Eguiagaray , ministro de Industria y Energía , aunque la idea no es sólo suya sino que es compartida por la mayoría del Gobierno , incluido Felipe González .	25	Adposition
Es cierto que el Villa Park no tiene , por desgracia , la aureola mágica de Wembley , pero es que los ingleses tenían argumentos suficientes para celebrar ayer una fiesta .	4	Proper Name
La presidenta del FPOE defendió , por otro lado , la intención de su partido de convertir a los extranjeros y la inmigración en tema central de la campaña electoral de su formación política para las elecciones a la Alcaldía de Viena y rechazó toda crítica al respecto .	25	Adjective
En tres de ellos fueron hallados nueve cadáveres y un laboratorio para procesar cocaína , se incautaron armas de fuego y cinco personas están bajo vigilancia policial mientras concluye la investigación .	21	Numeral
Ayer , en Argentina , al término de la octava etapa , el conjunto italiano Mapei decidió abandonar la carrera por la poca seguridad existente y el nulo respeto de los conductores de camiones hacia los agentes de tráfico .	12	Determiner
Sin embargo , el servicio meteorológico de Murmansk advirtió que durante la noche la parte sur del mar de Barents , donde se llevan a cabo los trabajos , será alcanzada por un ciclón con densas nevadas y fuerte marejada que previsiblemente obligará a parar los trabajos .	38	Adjective
En marchas por separado , el Consejo Nacional de Trabajadores Organizados ( CONATO ) y la Confederación Nacional Unitaria Sindical Independiente ( CONUSI ) protestarán en Panamá contra las políticas antipopulares del Ejecutivo , a la vez que en Guatemala los gremios pedirán al Gobierno reversar un anunciado incremento al precio de la energía eléctrica .	49	Determiner
Una de las consecuencias de ese acelerado ritmo de crecimiento será la reducción del paro en más de dos millones de personas entre 1999 y el 2001 , que quedará en el 6 por ciento , en el conjunto de los 29 países miembros , señala .	3	Noun
V Cumbre ( Bariloche , Argentina , 1995 ) .	1	Proper Name
El telón cayó ayer para ese gran mito del teatro y el cine europeos que fue Vittorio Gassman y miles de italianos quisieron ovacionar su última función .	26	Noun
La falla de Ramón es una falla inversa , vale decir con deslizamiento vertical , que ha sido la responsable de la formación de la sierra de Ramón , una cordillera de 25 kilómetros de largo y una altitud máxima de 3.249 msnm , la cual se ha desplazado bastante en los últimos 10 millones de años .	9	Verb
Los carriles y el desarrollo de la ingeniería civil alumbraron el vehículo de vapor libre y , aunque hasta 1878 hubo Ómnibus de tal clase , la idea fue abandonada y hubo de buscarse otra fuerza motriz más ligera y flexible para el caso .	22	Adposition
Según el poeta , " la persona que busco nació en Uruguay , vive en Uruguay y es muy querida por sus padres adoptivos " .	13	Verb
En el estado de Río de Janeiro , catupiry se toma a menudo como postre combinado con paté de guayaba .	13	Adposition
El PRESIDENTE DEL GOBIERNO ya es un superviviente , por más que se empeñe en seguir en Moncloa .	6	Determiner
De los 382 habitantes , Beaverdam estaba compuesto por el 96.86 % blancos , el 0.52 % eran afroamericanos , el 0.26 % eran amerindios , el 0.26 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.09 % pertenecían a dos o más razas .	37	Determiner
Sin embargo , tanto paseíto arriba y abajo es de agradecer , porque la chica está de muy buen ver y también es un motivo para ir .	19	Noun
Una buena parte de este parque , explicó el ministro , sigue utilizando gasolina de 97 octanos cuando puede emplear la de 95 sin riesgo alguno .	18	Verb
La Junta de Recuento de Votos de Miami-Dade aprobó el viernes la revisión de los 614 colegios electorales tras analizar una petición de la campaña demócrata que busca obtener votos adicionales para ayudar a su candidato Al Gore a superar la escasa ventaja que le lleva su rival republicano George W. Bush .	28	Verb
Además de tratarse de un lugar lleno de encanto y caracter que ha sabido respetar la historia de esta antigua drogeria , dispone de una " Viatjoteca " , biblioteca sobre viajes con guias , mapas y libros para los que no se conforman con quedarse en casita .	19	Adjective
Pero su importancia va mucho más allá de la que podríamos atribuirles como fascinantes objetos de observación .	3	Verb
Limita con las siguientes localidades : Mira , Garaballa , Talayuelas , Camporrobles y Sinarcas , estas dos últimas de la provincia de Valencia .	18	Noun
Se dividen en dos subtipos , uno generalmente compuesto de una tumba de corredor con bóveda con piedras en voladizo con una cámara mortuoria única con vinculación a la entrada por un pasaje corto y cubierto con un túmulo de piedras , con las entradas orientadas al suroeste , hacia la puesta del sol en pleno invierno .	36	Adposition
En Francia , el lanzamiento del polémico libro estaba previsto para el 10 de junio .	4	Noun
Según Borth éste el primer accidente que ocurre con una persona en muchos años , aunque son frecuentes las pérdidas de ganado que atraviesa fácilmente la línea fronteriza .	6	Pronoun
Ultimamente estamos perdiendo incluso efectividad en cuanto a porcentaje de tiros libres y triples .	6	Noun
Los enclaves prerromanos oretanos eran fortalezas de colina ( oppidum ) , en la practica auténticas ciudades - estado , que debían organizarse en confederaciones en momentos de crisis a un rey superior .	20	Conjunction
Hasta agosto de 1955 , fecha en que renunció a su trabajo en el CICLA , continuó su trabajo en el insectario y los países circundantes , asistiendo entre tanto a la inauguración por Francisco Franco de las nuevas instalaciones madrileñas del INIA en Puerta de Hierro , el 12 de marzo de 1954 .	11	Noun
En este sentido , los metales orgánicos tipo CTC muestran en general una acusada dependencia de la conductividad con la temperatura .	19	Determiner
Sin embargo , sabiendo defender se provocan más faltas de ataque con una defensa agresiva , ya que los atacantes necesitan actuar con más velocidad y es más difícil controlar sus acciones .	24	Noun
El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores , por lo que no la asegura todavía .	4	Verb
Y cuando digo que no creo en Dios me refiero muy concretamente al del Vaticano , porque se podría creer en otro Dios que no fuera antropomorfo , hecho a imagen y semejanza del hombre .	1	Conjunction
El pueblo Mapuche fue entonces dividido por dos estados .	4	Adverb
Roderick Allen " " Rod " Foster ( nacido el 10 de octubre de 1960 en Birmingham , Alabama ) es un ex jugador y entrenador de baloncesto estadounidense que jugó tres temporadas en la NBA .	21	Determiner
Pero eso que parecía lo más normal se ha visto que no lo era , porque incluso los medios de comunicación lo convirtieron en noticia .	21	Pronoun
En caso de practicar ante un espejo , se debe apuntar al hombro del brazo armado del reflejo .	8	Pronoun
Es probable que el fichaje del entrenador tenga que esperar según El Correo , pero suena bien que lo entrene un míster que no haya pertenecido a la historia del Athletic en toda su vida .	4	Noun
Fernando permaneció durante siete temporadas en el RCD Mallorca , siendo observado por varios equipos del panorama europeo , entre ellos el Inter de Milán , que entrenado por entonces por el argentino Héctor Cúper , pidió a su presidente Moratti , la contratación de Fernando Niño pero el R.C.D. Mallorca no permitió la venta del jugador .	52	Verb
El topónimo San Feliu no aparece de forma escrita , Sancti Felicis , hasta el año 1002 en el que se recoge en un documento depositado en el monasterio de San Cugat del Vallés .	11	Proper Name
" Juanjo es una parte importantísima de todo lo que me está sucediendo .	6	Adposition
Tras perder este set , Philippoussis destrozó su raqueta contra el suelo en un arranque de ira incontrolada , pero el australiano logró calmarse poco después y con saques a 216 kilómetros por hora se hizo con el tercer set .	37	Determiner
El secretario general del Partido Popular , Javier Arenas , marcó ayer el " punto de salida " de la campaña de las elecciones autonómicas con una clara instrucción : cierre de filas en torno al presidente y candidato del PP catalán , Alberto Fernández Díaz , para reforzar su imagen de liderazgo .	8	Proper Name
La extracción de petróleo de Shell provoca daños cuyo costo asciende a 2 mil 500 millones de dólares , pero lo peor es que tiene un costo en término de vida , imposible de recuperar con billetes .	10	Verb
Por el contrario , las inversiones de estos organismos y sociedades estatales bajan respecto al año anterior en tres comunidades autónomas ( más en Cantabria , aunque también en el País Vasco y Asturias ) y en las ciudades de Ceuta y Melilla .	23	Adposition
A continuación se nos pedirá seleccionar Driver de la aplicación que hemos utilizado para crear la base de datos , el nombre que le queremos asignar ( aquel que empleemos en nuestros scripts ) y el camino para encontrarla en el disco duro .	16	Noun
El sindicato apoyó esa afirmación con el argumento de que en 1996 de cada diez jóvenes activos cuatro eran parados y otros cuatro tenían contrato temporal , frente a 1999 , donde la proporción es de tres parados y cinco contratados temporales .	20	Conjunction
Germán de Granda tiene una parte de razón , pero no toda .	11	Pronoun
Ambos países critican , además , la postura de Egipto , que no ha firmado el protocolo de Otawa que prohíbe el uso de las minas antipersonales , y cuyo Gobierno utiliza para asegurar su frontera con Libia y Sudán .	20	Verb
En 1941 , tras la intervención de la provincia de Catamarca por el gobierno federal , fue designado interventor de la misma .	1	Numeral
Sólo se conserva una obra suya : El hijo obediente .	5	Adjective
El objetivo de la creación de este código era el sistematizar una legislación que estaba dispersa , actualizar la tecnología , los conceptos y el enfoque , no sólo teniendo en cuenta los avances de la moderna doctrina sino sobre todo , la experiencia jurisprudencial .	18	Determiner
En 1987 se instaló con una beca Fulbright en Nueva York , donde además de conocer revistas de distinto pelaje se casó con la puertorriqueña Marel Malaret , con la que ha tenido dos hijos , Amalia , de 8 años , y Mario , de 3 , y que ha sido cómplice e infatigable apoyo .	1	Noun
Al descubrir un sospechoso maletín metálico bajo unos bancos , los Mossos acordonaron desde las 17.30 a las 22.30 horas la céntrica plaza de Ricard Vinyes , restringiendo severamente el tráfico hasta la llegada del equipo de artificieros , que centralizan sus tareas desde Barcelona .	12	Verb
En menos de un segundo , la señal es procesada y , en este caso , el televisor del doctor Meagher se enciende .	19	Noun
La colonia contuvo a los apaches de la región y a cambio de esto el gobierno mexicano prometió abastecerles las necesidades básicas , mas estas promesas no fueron respetadas .	1	Noun
" Esto no volverá a ocurrir " , afirmó Schell en una entrevista televisada .	8	Verb
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas , perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba , en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad , no son nada del otro mundo .	43	Noun
El encuentro de la Reserva Federal sigue al anuncio de que EEUU ha entrado en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en la expansión más prolongada de su historia , acompañada de inflación y desempleo bajos y entusiasmo en los mercados financieros .	3	Determiner
Puestos a desangrar al herido , lo primero es no permitir que sanen sus cicatrices , hurgar en ellas .	12	Verb
Por lo demás , cientos y cientos de chalets convierten a la villa de Cuarte en " ciudad de reposo " de los zaragozanos , con preferencia a otras zonas de la periferia de la capital del Ebro , menos afectadas por esta transformación .	17	Noun
Pérez rompió la carrera en los kilómetros finales del ascenso a la Estación de Ordino Arcalís .	14	Proper Name
En los municipios tinerfeños de Arafo y La Orotava existían hasta diecinueve pozos documentados , en los que se recogía la nieve caída en invierno .	17	Pronoun
El Dictador era arrogante y presumido , siempre empolvado y perfumado , aunque trabajador incansable con jornadas de día y de noche , pero en algunos momentos la caída de las sombras era coronada por largos ejercicios amorosos y fiestas bañadas de burbujas espumantes .	40	Participle
" Ceci n'est pas une chambre " ( Esto no es una habitación ) es el título que la diseñadora le dio a esta colección .	16	Noun
Agua para las zonas sedientas e inversiones para una región que no quiere quedar marginada .	0	Noun
La infancia de Luis Jerónimo transcurrió entre esta ciudad y el pueblo de Canaria , obraje que fundó su padre y adonde acudían indios de habla quechua y aimara .	13	Proper Name
Sin embargo , la reincorporación de Baumann como máxima estrella del mitin del domingo no pone punto final a su lucha contra la sanción , puesto que para ello es necesaria la ratificación de la instancia superior internacional , la IAAF .	22	Determiner
Entre tanto , la sonda rastreaba fotográficamente todas y cada una de las lunas recién descubiertas , todas ellas de pequeño tamaño .	21	Noun
Además , UGT criticó que los contratos temporales suscritos para este tramo de la población activa sean de muy corta duración - de dos meses y medio según el INEM - , por lo que los jóvenes " padecen " la mayor rotación del empleo .	44	Noun
Los detractores de la medida acusan al PP de defender con ahínco una fórmula " exótica " , de acuerdo con el adjetivo benévolo utilizado por el conseller de Universitats , Andreu Mas-Colell , con la mirada puesta en los dividendos que les reportará .	35	Determiner
Luego le sigue la Escuela de Nutrición y Dietética en 1991 , consiguiendo así sede propia , y por último , el Instituto de Educación Física por motivos de espacio en la Ciudad Universitaria se traslada en 1997 a Robledo , mejorando considerablemente la infraestructura para el desarrollo de sus programas académicos , actividades deportivas , investigativas y de extensión .	35	Verb
Ella comenzó a conversar con el líder , sólo para ser interrumpida cuando otro ser irrumpió en la habitación y - aparentemente excitado - habló con el líder en un idioma extraño .	1	Verb
El Doctor Boskonovitch y Yoshimitsu están en los laboratorios del primero , observan a un ratón que está bebiendo la sangre de Ogre , de repente los dos salen corriendo , cuando el ratón se vuelve gigante y destruye el laboratorio .	6	Adposition
El término Concusión , también conocido como Traumatismo craneoencefálico leve , se refiere a la pérdida inmediata del conocimiento acompañada de un periodo corto de amnesia .	18	Noun
Sin embargo , los emires de Catar no se hicieron esperar en la explotación de la riqueza recién descubierta , y los barrios pobres fueron arrasadas rápidamente para ser reemplazados por edificios más modernos .	26	Adverb
Esta forma de responsabilidad político - jurídica suele ser evaluada y adjudicada según reglas específicas ( como el impeachment anglosajón ) y ante autoridades específicas ( como el Senado constituido en cámara juzgadora o un tribunal administrativo ad hoc ) .	29	Verb
El nombre actual se puede remontar al segundo borrador de la Constitución del estado , que fue redactada por John Adams y ratificada en 1780 .	0	Determiner
El número de ministros se redujo y se trató de recuperar el prestigio del gobierno en Yugoslavia , debilitado por los comunistas , que habían ganado simpatías en las áreas de población mixta por sus acciones contra las matanzas .	15	Adposition
" Jamás he querido criticar a nadie " , señaló , tras declararse blanquiazul de siempre y asegurar que sólo se marchará del club cuando lo echen .	19	Adverb
No obstante , las temperaturas medias han superado en 1,5 grados centígrados su valor normal , sólo superados por los meses de agosto de 2003 y 2009 , según el portavoz de la Agencia Estatal de Meteorología ( AEMET ) , Angel Rivera , quien también remarcó que agosto fue igual de cálido que julio .	31	Adposition
Hasta tal punto que reclamar cierto olvido para este mito arrollador pudiera no ser iconoclasta , sino fidelidad .	17	Noun
El conocimiento de la estructura de estos materiales así como el fenómeno de la conductividad , es lo que conducirá a polímeros más estables y , por consiguiente , a su posible comercialización en las respectivas aplicaciones .	13	Determiner
Ninguno de los responsables económicos de la Eurozona quiso pronunciarse sobre si la decisión danesa tendrá consecuencias negativas en Suecia y el Reino Unido , que de aquí a dos años deben decidir si se incorporan a la moneda única .	20	Conjunction
Un total de 18.621 electores están convocados mañana a las urnas en Gibraltar , la colonia británica en el sur de la península Ibérica , para elegir una nueva Asamblea Legislativa y un nuevo ministro principal .	27	Determiner
- ¡ No fastidies ! - contestó Anasagasti -	3	Verb
Este barrio comenzó a desarrollarse a partir del del año 2000 , en especial a raíz de la construcción de una gran centro comercial y de varías zonas de apartamentos de lujo .	30	Adposition
A la polémica sobre la posición del Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan .	10	Proper Name
Torre vio como positivo que los directivos de las Grandes Ligas no hayan llegado a un acuerdo sobre la suspensión de Strawberry .	14	Adposition
A partir de ahora , afirma Trias , primará la aceptación de las demandas de los nacionalistas , y durante las últimas semanas el candidato y los dirigentes de la coalición han avanzado diversas hipótesis sobre su futura actuación en el Congreso .	15	Determiner
El establo olía a sudor de ganado y todo era silencio y un aire gordo y áspero que te quemaba la garganta , un aire que no alimentaba al respirarlo .	29	Pronoun
El mayor obstáculo para alcanzar un acuerdo global está en la postura intransigente del sindicato de futbolistas ( Fifpro ) , que sigue defendiendo que los jugadores deben tener los mismos derechos que cualquier trabajador comunitario , para cambiar libremente de equipo en su vida laboral , aunque admita condiciones .	39	Adverb
Los socialistas , según fuentes de este partido , confían en el " efecto Rubalcaba " y en su giro hacia la izquierda , que podría atraer a los votantes que o bien se abstuvieron el 22 - M o dieron su apoyo a Izquierda Unida .	21	Determiner
La agresividad del surafricano Wayne Ferreira acabó con el madrileño Francisco Clavet por 6-3 , 6-4 , 3-6 y 6-3 .	6	Verb
" Es evidente " , añadió Uranga , " que la decisión de establecer el día de ayuda al club tomada por el Consejo no ha sido entendida por la masa social de la entidad y ha creado un clima en nada beneficioso para el equipo " .	44	Determiner
En el primer año enamora en la ficción a Laura Azcurra , y en el segundo año enamora , tanto en la ficción como en la vida real , a Agustina Cherri .	8	Adposition
Asimismo son corresponsables los Viceministros y Directores Generales , que tienen delegación de firma según la Resolución de nombramiento y por supuesto el Vicepresidente Ejecutivo de la Republica .	22	Determiner
- - ¿ Por Qué decidió eliminar las Torres Gemelas ? - - .	3	Adposition
Rodeados como estamos de tanto balance , el epitafio del músico me parece una excelente manera de acabar con estos 100 años de muerte , foxtrot , desolación , penicilina , viajes a la Luna , sida e Internet : " Cugat , que vivió " .	25	Noun
Asimismo , han provocado un sufrimiento suplementario innecesario a las familias de los implicados con las informaciones publicadas , que , según nuestra opinión , no se corresponden con la realidad .	11	Adposition
El odio latente y las frustraciones de los tres hombres se activan cuando Paco es alcanzado por un disparo de José y cae , herido de muerte , en un riachuelo .	16	Adposition
Rangel recordó que la violencia de Colombia repercute directamente en su país , ya que comparten 2.219 kilómetros de " frontera común , activa y plagada de problemas " , y señaló que desde Venezuela se apuesta por la paz en Colombia , que es la única alternativa .	21	Adjective
Ese nombre de bandido generoso del bebé ha contagiado al papá , que no puede dejar de ser bandido para ganar la Vuelta , pero que se muestra generoso para ganar amigos .	8	Verb
Los cuerpos del matrimonio , formado por Rafael R. T. y Mercedes P. P. , y de su hija fueron localizados ayer a las cinco de la tarde en el interior de su domicilio , en la calle de Santa Rosa del barrio de Santiago el Mayor .	1	Noun
A diferencia de hace dos años , el Real Madrid no desplazará a toda la plantilla en bloque hasta Tokio , con motivo de la Copa Intercontinental .	23	Adposition
El Casademont Girona , por su parte , sufrió una contundente derrota en la cancha del Baloncesto Gijón ( 92-77 ) , a pesar de los 15 puntos ( con cinco triples ) de Toolson , y los 14 de Larry Stewart .	1	Proper Name
En ese mundo , difamado y ensalzado , envidiado y abolido , las editoras eran Beatriz de Moura , Esther Tusquets y Rosa Regás .	20	Proper Name
Pero sólo consigue empujar a la sociedad palestina a convertirse en una sociedad colectivamente suicida .	8	Adposition
Sólo los proletarios , militares , sacerdotes o personas que por ideología están en contra de la burguesía no son burgueses .	10	Adposition
Los operarios de Renfe y empresas subcontratadas aprovechan que las unidades son apartadas para instalar nuevos raíles .	6	Participle
Sería muy ruin negar esa misma oportunidad a otros países que por razones históricas se han visto cruelmente separados de estar dentro del flujo de la Europa Occidental " , opinó .	19	Adposition
El base considera que el Barça se equivoca con su marcha , pero dice que se despide sin rencor .	5	Proper Name
Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que ya quiere soluciones .	25	Pronoun
Ésta se conserva incluso con la solería , y aún permanecen visibles restos de sus canalizaciones y desagües .	0	Pronoun
Los millones de británicos que habrían sucumbido ante un ataque de estas características no deben sus vidas a ninguna consideración ética : al igual que ocurriera en la Primera Guerra Mundial con los gases asfixiantes , nadie se atrevió a ser el primero .	40	Verb
El Alavés , después de cinco jornadas sin vencer , se impuso a domicilio al Betis ( 0-1 ) con un gol de Kodro y hunde un poco más al equipo andaluz , que continúa en zona de descenso .	12	Adposition
Gasca se encontró que no le quedaban más que 3 jugadores locales , de aquellos que habían sido subcampeones de la Recopa unos meses antes .	10	Noun
La incesante presión del Ejecutivo está teniendo un doble efecto en las filas peneuvistas .	9	Noun
El portavoz del PSOE reclamó que este Plan se debata en el Parlamento y aseguró que la única información con la que cuenta su grupo es " un folleto propagandístico " que presentó el PP antes de las elecciones generales de marzo .	17	Adjective
Bajo este lema , las manifestaciones unitarias comenzarán en Madrid a las 11 de la mañana ( plaza de Neptuno-Puerta del Sol ) con la presencia de los líderes de CCOO y UGT , Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez , y a las 11.30 horas en Barcelona ( plaza de Catalunya ) .	50	Proper Name
El Cajacantabria comenzó la fase por la permanencia con cinco puntos , dos más que el Famadesa , al que también le valdría el empate para continuar con sus aspiraciones y mantenerse en la categoría .	31	Verb
Herbie ( nacido en 1963 en Wolfsburg , Alemania ) es un personaje de ficción , un Volkswagen Sedan con ciertas características humanas , que se ha utilizado en varias películas de Disney a partir de 1968 con la película , The Love Bug .	8	Proper Name
Simplemente no podemos actuar como una banda activa y trabajadora y está claro que esto no se va a resolver en el futuro .	3	Verb
Arambulet , de 23 años , fue el mejor en la pelea pactada a doce asaltos ante un incómodo García , para terminar imponiéndose en las tarjetas por 116-113 , 117-112 y 119-108 .	13	Adposition
El Departamento de Justicia dijo respecto a la última comparecencia de la compañía que ésta no tiene en cuenta el hecho de que se ha determinado " que Microsoft ha cometido repetidamente graves violaciones legales y que es preciso aplicar remedios serios para restablecer la competencia e impedir violaciones similares en el futuro " .	42	Adposition
Obtuvimos 21 sentencias favorables del Juez de Primera Instancia y la Cámara Federal , más 4 fallos sobre pedidos de " per saltum " y cautelares definitivos de la Corte Suprema ajustados a derecho ( Expediente N º 77.334 ) .	33	Noun
" La Liga " , puntualizó sin embargo Gutiérrez , " sigue estando muy complicada y cualquier resbalón se nota muchísimo , como nos pasó a nosotros con el primer partido ante el Bidasoa que deberíamos haber ganado y llevar ahora cinco puntos en lugar de tres " .	16	Determiner
Gleditsia es un género de árboles de la familia de las leguminosas ( Fabaceae , Caesalpinioideae ) , nativa de América y Asia .	19	Adposition
De los 19 habitantes , Crocker estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	53	Numeral
Durante mi vida en los Stones era un famoso preso de la fama , siempre encerrado en los hoteles .	16	Adposition
El reclamo turístico queda completado con la existencia de formaciones coralinas , muy apreciadas por los submarinistas , y las expediciones de aventura al interior del Néguev .	22	Noun
Al mismo tiempo , Canadá pidió autorización para imponer sanciones contra Brasil por valor de 476 millones de dólares anuales durante los próximos siete años como compensación por el daño causado a su industria aeronáutica por los subsidios brasileños a la empresa Embraer .	34	Adjective
Aventis , que pertenecerá al 50% a cada uno de los grupos y tendrá su cuartel general en Estrasburgo , ciudad francesa fronteriza con Alemania , sumará unas ventas de 2,8 billones de pesetas y dispondrá de 95.000 empleados en todo el mundo .	27	Determiner
Nacido el 8 de abril de 1939 en el Bronx , Nueva York , O'Brien asistió a la Escuela Virgen de Solaz y luego el Seminario St.Joseph ' s College , donde recibió su Bachillerato en Artes en 1961 , un Postgrado en Divinidad en 1964 , y un Postgrado en Artes en 1965 .	7	Adposition
El delantero Rossi posó hace poco junto al escudo azulgrana que más tarde corrió como la pólvora por toda la red .	10	Conjunction
Fermina Daza había rechazado a Florentino Ariza en un destello de madurez que pagó de inmediato con una por segunda vez para una visita médica no solicitada .	21	Adposition
Unos días antes , el atleta nigeriano de 22 años Hyginus Anugo , que se encontraba en la ciudad austral a la espera de competir en los 400 metros , fue atropellado por un coche cerca del anillo olímpico , y murió a consecuencia de las heridas .	32	Adposition
Hasta el momento un total de 6 equipos diferentes han logrado alzarse con el triunfo en esta competición desde que fuera organizada en el año 2006 , uno distinto en cada edición , siendo el FK Berane el que más ascensos a Primera División posee en su historial .	31	Noun
¿ Sólo coincidencia , que tuviese que pasar justo un siglo para que otro Franz , apellidado Beckenbauer , asumiese la presidencia del club que durante 1200 meses había ganado tantos títulos ?	9	Determiner
Amo Nueva York , aunque ahora vivo en Los Ángeles .	9	Proper Name
Valle Inclán me decía : - Allí donde está el fuego allí está Dios .	13	Proper Name
El ministro de Industria , Josep Piqué , criticó ayer en Melilla la convocatoria de dos jornadas de huelga en la minería durante la campaña electoral para los comicios del próximo 13 de junio , y la atribuyó a posibles razones " no estrictamente ligadas al Plan del Carbón " .	36	Pronoun
Menos gaitas templaba Martín Ferrand en Abc : despotricaba del síndrome del PP ( primar la obediencia al talento ) y afeaba a la ministra no haber leído a " Gracián y no saber que ' tontos son todos los que lo parecen y la mitad de los que no lo parecen ' ... .	40	Pronoun
Eichel opinó que tampoco habrá consecuencias para la corona danesa " si se mantiene en el Sistema Monetario Europeo ( SME ) " , que actualmente liga esa divisa al euro con unos márgenes de fluctuación del 2,5 por ciento por encima o por debajo de la moneda única .	15	Determiner
Y habrá que reconocer que , si nos dejamos de hipocresías , ésas son las dos cualidades de un buen regalo : que cueste un dineral y que te ponga mucha alegría en el cuerpo .	24	Determiner
Las conversaciones de paz entre sirios e israelíes se reanudarán de manera formal mañana , domingo , en Shepherdstown ( Virginia Occidental , EEUU ) , se anunció hoy .	26	Pronoun
En el campo demócrata , Gore tiene 1.424 delegados , mientras que Bill Bradley decidió retener sus 412 , por considerar que sus seguidores " merecen ser escuchados " en la convención presidencial de agosto próximo en Los Angeles .	0	Adposition
Está situado , además , entre los diez más altos de España , superado por Valdelinares , Rubió , Tor , Navasequilla y Griegos .	3	Adverb
El piloto español Oriol Serviá ( Reynard Honda ) ha subido por primera vez a un podio en el campeonato estadounidense de automovilismo CART al acabar tercero en la séptima prueba puntuable , disputada hoy , domingo , en el circuito urbano de Detroit .	36	Noun
En este sentido , los metales orgánicos tipo CTC muestran en general una acusada dependencia de la conductividad con la temperatura .	20	Noun
El edificio fue construido durante el gobierno de Santiago Aguirre , entre 1734 y 1736 .	3	Participle
Mariposas pequeñas y delicadas , de cuerpo frágil con la cara superior de las alas frecuentemente de color azul ( sobre todo los machos ) .	2	Conjunction
En los modelos donde se carece de políticas de integración social encarcelar y amontonar reclusos es la gran solución .	2	Noun
Un tribunal popular juzga a partir de hoy en la Audiencia de Lleida el asesinato de Emilio Salguero Cortés , muerto a tiros en 1999 tras una discusión por una deuda iniciada en este bar de Lleida .	9	Determiner
" En los próximos días intentaremos recopilar vídeos y toda la información posible sobre este equipo aunque , a priori , parece un rival difícil y seguro que habrá que pelear al máximo si queremos estar en la final " , aseveró Equísoain .	18	Adposition
En unos Juegos Olímpicos todos los rivales suelen ser fuertes , por eso insisto en tratar de estar bien yo .	1	Determiner
Lo fundamental será comprender lo que quería decir para Kant que la autonomía , que es - el fundamento de la dignidad del ser racional , la tenemos los hombres en cuanto seres nouménicos , o lo que es lo mismo , que tenemos capacidad autolegisladora en cuanto impenetrables al autoconocimiento .	12	Noun
Pero , así como los fermiones tienden a mantener su individualidad ondulatoria ( principio de exclusión ) , los bosones tienden a constituir estados físicos donde la individualidad se diluye en estados cuánticos de conjunto para grandes masas con funciones de onda simétricas .	8	Verb
" No había nada más que hacer , de manera que aquella noche del 25 de mayo de 1966 me dispuse a morir " , ha relatado la hermana Capitani .	10	Conjunction
Su primer número corresponde al 1 de marzo de 1877 .	8	Adposition
De esta forma , cuando el doctor Meagher quiere llevar a cabo una actividad - - como , por ejemplo , encender el televisor - - fija su mirada en el recuadro donde aparece escrito TV-IN .	0	Adposition
Así , cantó las ceremonias organizadas por Mundir I en 1021 en las que se celebraba la boda entre los condes Berenguer Ramón I de Barcelona y Sancha , hija del conde Sancho García de Castilla .	17	Noun
Pasa el tiempo y es abandonada por Magaldi .	7	Proper Name
En el mismo acto electoral , Maragall ha expresado la preocupación de su partido por la " hemorragia " de actividad económica que se traslada desde Cataluña a Madrid y ha pedido a Almunia que , si es presidente del Gobierno intente " rectificar estas estrategias porque tampoco en esto , España no debe ser monopolística sino plural " .	45	Noun
Actualmente se transmiten en más de 60 países tanto su programa radial " Un Momento con Alberto Mottesi " , como los programas televisivos " Café libre " , " Latinoamérica nueva " y " Hupomone " .	23	Adjective
En octubre grabaron una versión blues de su canción " Ace of Spades " para un anuncio de la cerveza Kronenbourg .	18	Determiner
Se trata de Alessandro Del Piero , la leyenda italiana que ha desvelado querer terminar su carrera jugando con la Juventus .	15	Determiner
Ha asegurado que PNV " repudia " estos hechos y ha pedido que no acusen a este partido " poco menos que de ser instigador " de ellos , porque también recibe amenazas y anónimos " pero no los hace públicos " .	23	Verb
Primordium , luego de Cryptum , es el segundo libro de tres .	3	Adposition
Sobre la situación en la que queda el Oviedo con su partida al Málaga y la reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestó que el club asturiano ha quedado " desolado " porque también se han ido otros jugadores .	2	Noun
Punta Porá e Iguaçu volverían a su estado original después de la guerra , mientras que los cuatro restantes se mantienen , Río Branco se cambia el nombre a Roraima y Guaporé es bautizado Rondônia .	14	Conjunction
La vivienda presentaba rastros de sangre , como si el autor o los autores hubieran trasladado los cadáveres de un lugar a otro de la casa .	22	Pronoun
Por último , las comunidades con mayor número de hipotecas canceladas registralmente por cada cien mil habitantes son Murcia ( 144 ) , La Rioja ( 118 ) y la Comunidad Valenciana ( 113 ) , además de Melilla ( 118 ) .	37	Adposition
La madre del joven contó que su hijo Gonzalo reaccionó mal , con bronca e impotencia porque sintió que no era la manera de sacarlo del trabajo como si fuera un ladrón .	14	Conjunction
La acusación de asociación ilícita al grupo de ultras del Atlético de Madrid que acosaron y mataron a un aficionado rival es un buen precedente jurídico para plantar cara a las bandas urbanas organizadas .	6	Noun
La marcha de Djordjevic al conjunto madridista , después de tres temporadas como azulgrana , sería una repetición del caso Laudrup que se vivió en el fútbol en la temporada 93/94 .	12	Conjunction
La película se basó en el testimonio verídico del del investigador Wade Davis , cuyas experiencias en Haití e investigaciones sobre los zombies le llevaron a descubrir la teterodotoxina , una droga utilizada por los brujos del vudú que provoca un trance similar a la muerte o a un coma profundo .	33	Adposition
Un documento de la Policía Antinarcóticos difundido hoy por el diario " El Universo " señala que las mafias internacionales han usado esta decisión para blanquear dinero o introducir billetes falsos , especialmente de Colombia .	12	Determiner
El presidente francés , Jacques Chirac , y el primer ministro , Lionel Jospin , dieron ayer por zanjada la crisis abierta en la cohabitación , tras la agitada visita de Jospin a Israel y los territorios palestinos .	24	Noun
Mostraba también una preocupación por la poesía contemporánea : Emilio Prados , Vicente Aleixandre , Antonio Machado , Miguel Hernández .	4	Adposition
Matutes manifestó que no habría sido prudente ni serio retirar la candidatura de Westendorp , a pesar del respaldo mayoritario que ha obtenido Solana .	7	Conjunction
Lamy , quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE .	43	Noun
De Rossi tiene un precio muy claro , 45 millones de euros , los cuales pagaría el Real Madrid alla por el mes de Julio a la Roma si es que finalmente le quieren en la plantilla .	8	Numeral
No sería difícil para los biólogos militares diseñar agentes microbiológicos específicos para cada situación estratégica o incluso táctica .	15	Conjunction
Pero a juicio del almirante retirado Martínez Busch , con las reformas " Lagos sólo busca el poder total " y por eso propuso " meditar largamente el tema y no precipitarse " .	10	Determiner
A continuación y pasando de nuevo por Belzunze donde más personas se sumaron a la columna , las personas asistentes se dirigieron al cementerio del pueblo de Usi , lugar donde reposan los cuerpos de dos hombres asesinados en 1938 , en los dias posteriores a la fuga del fuerte de Ezkaba .	9	Adverb
" Yo dije que el día de las elecciones ( en Estados Unidos ) iba a hacer como los demás , como la mayoría de los norteamericanos , que me iba para la playa " , afirmó el gobernante cubano en breves declaraciones .	26	Adjective
El Valencia empujó un poco más al Atlético de Madrid hacia el abismo de la Segunda División con una victoria por 2-0 que deja al equipo de Radomir Antic a cinco puntos de la zona que asegura la permanencia .	37	Determiner
El triunfo de Toy Story 2 es aún más notable cuando gran parte de las entradas vendidas han sido infantiles , más baratas en Estados Unidos .	12	Noun
De esas mafias se sospecha además que tienen vínculos con bandas del narcotráfico y que han actuado en casos de tráfico de influencias , lavado de dinero y otros delitos .	21	Adposition
A todo ello hay que sumar la población flotante , que significa un aumento durante los fines de semana , puentes y , sobre todo , vacaciones , teniendo en cuenta la amplia vocación turística del municipio así como la enorme cantidad de segundas residencias .	4	Conjunction
López de Lerma ha destacado que CiU ha mantenido el porcentaje de votos " con tendencia al alza " , que el PP ha subido y que " el PSC ha pinchado " porque ha obtenido muchos menos votos .	9	Determiner
Es un evento multitudinario que se organiza todos los años en la plaza de Altmarkt .	13	Adposition
Sin embargo , el álbum fue lanzado en Rusia bajo el título " Huinya " ( de ahí la " H " en la portada ) , que resulta un poco menos ofensivo en comparación con el cirílico .	34	Noun
El conocimiento de las lenguas europeas ha llegado al al país a través de la televisión .	0	Determiner
Una relación de patrocinio clave en todo esto ha sido con la compañía Nike , pues en un contrato firmado en 2002 por 303 millones GBP durante trece años , gestiona las operaciones de mercadotecnía del club como parte de una asociación entre el club y la empresa .	24	Noun
El ingeniero agrónomo Néstor León Ramírez , de 39 años y respaldado por un movimiento independiente de ascendencia liberal , obtuvo la Alcaldía de dicha localidad con 3.382 votos , contra 602 que alcanzó el actual gobernante local , el liberal Omar García , en los comicios de octubre de 1996 .	21	Determiner
La aportación de 16 millones de dólares ( 3.120 millones de pesetas ) para abonar los sueldos del mes de abril era una de las exigencias del sindicato aeronáutico más reacio al plan de saneamiento propuesto por la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ) .	4	Noun
Procede del cruce del buchón gorguero , con el buchón quebrado murciano y el buchón colitejo , un antiguo buchón marchenero más rústico que el actual .	24	Determiner
Los espontáneos se repartieron las primeras actuaciones mientras esperaban a los Bomberos de Barcelona .	10	Determiner
En el caso de los revólveres .357 Magnum , 44 y 44 Magnum , las pistolas 380 , las escopetas calibre 12 y las carabinas 17 , 22 Magnum , 38 y 44-40 , es de 400 pesos .	2	Noun
Por eso hay que terminar de una buena vez con esta política tan errática y poco inteligente y esa responsabilidad será del próximo gobierno " , concluyó .	17	Conjunction
El progresivo distanciamiento de sus padres o la ruptura de su compromiso con Thérèse Roger ( la intérprete que estrenó « La Démoiselle élue » y « Proses lyriques » ) no impidieron su ritmo de trabajo febril .	3	Adposition
En declaraciones efectuadas hoy a la cadena SER , González negó que el presidente de Telefónica , Juan Villalonga , le diera a conocer el pacto con antelación y acusó al Gobierno de " intoxicar " para que la opinión pública crea que el presidente José María Aznar y Rato no están implicados en la operación .	22	Adposition
Mientras que las calles trazadas verticalmente fueron : Bío Bío , Lastarría , Matta , Comercio , Gallo , San Martín , y Blanco .	3	Noun
Más tarde , la distribuidora confirmó que solo se vendería la temporada en DVD y que no iba a lanzar al mercado ediciones de Blu - Ray para ninguna temporada , pese a las protestas y quejas de los fans , por lo que en ningún lugar del mundo se vende la serie en Blu - Ray .	10	Determiner
Mientras Figueroa trabajaba en la TNA , también luchó para la empresa independiente Ring of Honor ( ROH ) como miembro del grupo The S.A.T. con sus primos Jose y Joel Maximo .	22	Noun
Estas letras se emitirán el próximo 21 de diciembre y conllevan una reducción con respecto a la última subasta , en la que se adjudicaron letras a un año al 4,826 por ciento , y letras a 18 meses al 4,832 por ciento .	7	Adposition
La señora Aguirre es una portera amargada y revenida que pone sus ordenanzas municipales y sus limpiasuelos abrasivos al servicio de esta especie de Tercer Reich antisindical en el que lleva camino de convertirse , no sólo en Madrid , la Operación Limpieza .	40	Determiner
" Pensaba que era romana , pero siempre he sabido que tenía mucha historia .	6	Conjunction
Chagas , luego de avanzar y tomar la capilla de San Alonso , se dirigió el 30 de enero hacia el pueblo misionero de San Carlos ;	21	Noun
Derivaban su sustento en un 98 % de la agricultura y el 2 % a labores como la carpintería , alfarería , artesanía de la paja toquilla y tejidos de lana de oveja .	31	Adposition
Vojislav Kostunica , que hoy asumió como nuevo presidente de Yugoslavia , es un nacionalista moderado que en muy poco tiempo de incansable campaña electoral logró convencer a los serbios , hartos de amarguras en la " era Milosevic " .	16	Pronoun
En 2001 , entró a las audiciones para una serie de televisión , que fue auspiciado por Coca - Cola y Popstars .	19	Proper Name
No obstante , cabe resaltar la marginalización del poder que otras fuerzas políticas sufrieron de parte de AD , destacando Copei y el Partido Comunista , lo que ha generado que el mote " Trienio Adeco " sea preferido por los historiadores en lugar de " Trienio Democrático " .	44	Adposition
Los críticos consideran que la afirmación de Eusebio es debida probablemente a la tolerancia mostrada por Filipo sobre los cristianos .	2	Verb
Fui con una oferta de Groupalia , de 4,50 euros por pizza y la verdad que esperaba otra cosa .	9	Noun
De los indultados , sin embargo , sólo 30 estaban condenados a penas de cárcel y , entre éstos , " casi ninguno " se encontraba en estos momentos en prisión , según el Ministerio de Justicia .	34	Proper Name
El resto es pobre y demasiado simple , a causa de escenas insulsas que recurren al clásico tropezón o a la payasada ingenua y que buscan , sin conseguirlo , el aplauso del niño .	18	Conjunction
El candidato presidencial de Gana Perú , Ollanta Humala Tasso se pronunció sobre las polémicas declaraciones vertidas por el ex vocero de Fuerza 2011 , Jorge Trelles , quien a su juicio " dijo la verdad " y en respuesta fue " silenciado " .	28	Pronoun
Basta que nos leamos bien el artículo de Maria Rubert , aparecido en EL PERIODICO : " Más metro , por favor " .	0	Verb
Dos años después los sijs se rebelaron otra vez .	0	Numeral
El capítulo más frágil del doble concierto recayó , en fin , en unas colaboraciones probablemente resentidas por la falta de rodaje .	18	Determiner
El alpinista bilbaíno explicó que la mala distribución de aquella primera edición de 1987 , " grandilocuente y devaluada por el compromiso con los patrocinadores " , provocó que pasara prácticamente desapercibida en las librerías .	6	Adjective
Con el modelo Granada - tierra soñada por mí - lo mismo , gracias a Mario Lanza .	11	Pronoun
Su territorio recorrió del Río de Trinidad y Bahía de Galveston en Texas al Pantano Teche y la Bahía Bermeja en Luisiana .	16	Conjunction
En ese mismo año fue campeón de Francia de persecución .	1	Determiner
El azul era empleado para la Policía , el verde para la Guardia Civil , el marrón para los militares y el francés para los empresarios .	20	Conjunction
En declaraciones a los periodistas , el alcalde Elche y también vicesecretario general del PSPV - PSOE ha manifestado que , " evidentemente " , Amorós " seguirá formando parte del grupo socialista " en el ayuntamiento ilicitano .	0	Adposition
Hacia el final de su carrera , se le fue diagnosticado coccidiodomicosis , una infección que puede provocar la meningitis .	4	Determiner
El borrador del Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de la UE , y constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas .	31	Noun
Lo más formidable de esta rápida transformación es que la eficacia del Inter ha llegado sin sus dos grandes estrellas , Ronaldo y Vieri , un ataque con el que sueñan los interistas y que han truncado las constantes lesiones .	25	Determiner
Como confirma Calciomercato , el futbolista lo habría confirmado hace unas horas y quiere llegar para ser el puntal del equipo italiano .	9	Verb
El servicio de violencia doméstica de la fiscalía de Barcelona incoó el año pasado 335 diligencias de investigación y recibió 576 denuncias .	8	Adposition
Fuentes del Gobierno alemán afirmaron esta semana que la actitud de la UE hacia Austria es legítima , pues nadie hubiera entendido que se mantuviera una normalidad formal con un gobierno influido por Haider y porque la Unión es una comunidad que por naturaleza es intervencionista en lo que respecta a sus miembros y su conducta .	11	Determiner
La Medalla de Oro al Mérito en las Bellas Artes , creada en 1969 , se otorga a personas o instituciones que hayan prestado " notorios servicios en el fomento , desarrollo o difusión " del arte y la cultura o en la conservación del patrimonio artístico .	15	Pronoun
La plantilla se debate entre la decepción profesional - - porque desarrollar encargos de alta tecnología es " un orgullo " - - y la preocupación por su futuro laboral , ante la posibilidad de que la empresa decida reducir costes y puestos de trabajo .	23	Conjunction
Pero los indígenas no comprenden esto y así tienen en la falta de acciones gubernamentales más firmes contra la especulación otra justificación para el levantamiento nacional que adelantan para esta semana , principalmente en demanda de la renuncia de los tres poderes del Estado .	8	Verb
La funcionaria lamentó el asesinato , la semana pasada , de un conductor venezolano y el incendio de su vehículo en territorio colombiano en un hecho que fue atribuido a rebeldes del Ejército de Liberación Nacional ( ELN ) .	24	Determiner
Te cambian para vodafone y si te he visto no me acuerdo .	10	Pronoun
La fiesta albinegra se trasladó a las calles y continuará en una larga caravana de aproximadamente 300 autobuses que emprenderán el regreso a Sao Paulo , en un trayecto de poco más de 400 kilómetros .	0	Determiner
Tiene una población de 258 habitantes ( 2011 ) .	0	Verb
El KS Bylis Ballsh es un club de fútbol de Albania de la ciudad de Ballsh .	1	Proper Name
Pero las campañas políticas norteamericanas son mucho más que las cenas , fiestas y globos .	12	Noun
Bajo el lema " Un programa para el desarrollo " , el texto de la Declaración resaltó la necesidad de impulsar el diálogo Norte-Sur , acabar con el proteccionismo y dar prioridad a las negociaciones del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) , así como conjugar el desarrollo social con el progreso económico .	53	Adposition
El Plan Prever sigue mostrando buen tono , pese a los más de tres años de vigencia y en lo que va de año ya se han contabilizado 140.000 operaciones , un 21 por ciento más en términos interanuales .	24	Adverb
Sobre la situación en la que queda el Oviedo con su partida al Málaga y la reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestó que el club asturiano ha quedado " desolado " porque también se han ido otros jugadores .	34	Conjunction
La base de la nueva política laboral del Gobierno de mayoría de raza negra del Congreso Nacional Africano ( CNA ) fue la conocida como " Acción Afirmativa " , que consiste en " equilibrar " la fuerza trabajadora de una empresa , para adecuarla a la realidad racial de la sociedad sudafricana .	30	Pronoun
La legislación electoral dominicana exige que para triunfar en la primera vuelta es necesario que el candidato obtenga el 50 por ciento más un voto del total de sufragios válidos emitidos .	18	Determiner
Desde la Xunta , a través de los centros gallegos , cuida mucho a los fillos de la patria que se fueron y , como son gente agradecida , la mayoría vota al PP .	25	Verb
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , " patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo " , destacó Qureshi .	58	Proper Name
El aumento en el tamaño de los colmillos , observada en esta especie en comparación con la anterior , puede indicar un cambio en el comportamiento , con tendencias a la territorialidad y la competencia sexual .	32	Conjunction
La sonda Dawn sigue enviando datos y los científicos esperan las imágenes que envíe en octubre , cuando alcance el punto más cercano al asteroide , lo que permitirá recoger fotografías de una resolución hasta ocho veces mayor .	10	Determiner
Un hermano de la fallecida se ofrece para hacerse hacerse cargo del recién nacido .	7	Adposition
Esto significa que Lacosamida sólo afecta a las neuronas que están despolarizadas ( activas ) durante largos periodos de tiempo , como las neuronas de los focos epilépticos .	5	Verb
Ante esta afirmación , el abogado José Luis Sierra , que se defiende a sí mismo , le preguntó que si podía demostrar esa relación jerárquica , a lo que el ex gerente admitió que no aunque aseguró que había " un sentir general y total en el Atlético de que todo se le preguntaba a usted " .	30	Determiner
Dirigió posteriormente a su alma máter y a la Universidad Maryland Eastern Shore .	4	Noun
La impactante noticia de la derrota italiana no pasó desapercibida y pronto tropas alemanas , el Deutsches Afrikakorps al mando de Rommel ( El Zorro del Desierto ) , fueron enviadas en ayuda .	29	Verb
Mientras la mayor parte de Andalucía Occidental cayó inmediatamente en manos nacionales , Andalucía Oriental permaneció bajo gobierno republicano la mayor parte de la guerra .	1	Determiner
Fuentes diplomáticas indicaron hoy , viernes , que la presidencia de turno " presionará " a estos dos países para que hagan posible la adopción , el próximo viernes , por los ministros de Finanzas de la UE de la directiva revisada .	8	Determiner
Quizá no habría que olvidar que los nazis invadieron los Países Bajos .	5	Conjunction
El Ejecutivo del Año de la NBA ( NBA Executive of the Year Award ) es un galardón anual otorgado por la NBA desde al mejor general manager de la NBA .	20	Adposition
El distrito peruano de Santa Teresa es uno de los nueve distritos de la Provincia de La Convención , ubicada en el Departamento del Cusco , bajo la administración el Gobierno regional del Cusco .	30	Noun
Su última interpretación en Barcelona fue en octubre de 1969 , en el desaparecido Teatro Nacional Calderón de la Barca .	5	Verb
La noche de los mayas es una película mexicana de drama romántico estrenada en 1939 , dirigida por Chano Urueta y protagonizada por Arturo de Córdova , Stella Inda e Isabela Corona .	2	Adposition
Sin embargo , el Consejo de Seguridad no recogió en su declaración una solicitud de Annan en el sentido de dotar de una " gran capacidad disuasoria " a los " cascos azules " .	11	Noun
Capaz de besar a la novia y al amigo .	0	Adjective
Para Muñiz , que se reunió esta semana en Bruselas con el Comisario de Pesca de la UE , Franz Fischler , la recuperación de caladeros propios de pesca " sería una forma de mantener el empleo en las regiones pesqueras europeas " .	0	Adposition
Asimismo , insistió en la necesidad de " mejorar las formas " aunque algunos - en referencia a unas palabras del líder del BNG , Xosé Manuel Beiras , " digan que son demasiado viejos para cambiar su discurso .	38	Noun
La Audiencia de Barcelona ha absuelto a un marroquí acusado de violar y esclavizar a una menor que estaba a su cargo en España , al creer que la víctima presentó la denuncia " para evitar la vuelta a su país de origen " .	40	Noun
La expansión de las urbanizaciones como Punta Prima , s'Algar , Binibeca y Binisafua y de los pequeños pueblos pesqueros ya existentes como Alcaufar en la costa del municipio durante finales del franquismo y años siguientes ha hecho del pueblo y alrededores un punto turístico muy importante y con gran potencial .	15	Adposition
Además , el Jefe del Estado Mayor , Anatoli Kvashnin , recordó que , pese a la crisis , Rusia es un país con armas nucleares y que las utilizará para responder un eventual ataque de la OTAN .	3	Proper Name
En declaraciones a la cadena de televisión Canal N , Rómulo Muñoz Arce , miembro del Jurado , declaró que el tribunal ha desestimado " solo un pedido " de aplazamiento y que está abierto a recibir y estudiar otras peticiones similares .	19	Conjunction
Tras la pelea en la cueva del trol , Aragorn ( Viggo Mortensen ) acude en auxilio de Frodo , que está herido , y aparta unas grandes piedras , que se tambalean demostrando claramente que pesan muy poco y no son , en consecuencia , reales .	30	Pronoun
Sus hombres de confianza y consejeros fueron el abad Oliva , el juez Ponç Bofill , Gombau de Besora y los obispos Pedro de Gerona y Deudado de Barcelona .	12	Noun
El coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentó hoy al referirse a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE , que hay " condiciones para el acuerdo , que es posible y necesario en torno a políticas y programas " .	31	Determiner
El político cristianodemócrata consideró que " la separación es la condición para la reconciliación " y apuntó a que Occidente también había aceptado el trazado de nuevas fronteras en el caso de Croacia y Eslovenia .	8	Verb
El RMS Queen Mary fue en su momento el transatlántico de mayor envergadura construido y hasta 1948 era el más rápido , siendo solo superado por el SS United States .	23	Adverb
La mayor parte de ellos fueron víctimas de incendios fortuitos o provocados .	4	Pronoun
El " Memphis " y el " Toledo " , de Estados Unidos , y el " Splendid " , del Reino Unido , seguían a distancia las maniobras navales y no pudieron colisionar con el " Kursk " , según esas informaciones .	32	Verb
Contiene la mayor colección de obras ( desde cuadros hasta esculturas , de orfebrería a tejidos ) de artistas , desde el siglo XIII al XIX , ligados , por nacimiento o por tradición de trabajo , con Umbría .	21	Determiner
En el año 1569 sus vecinos , en la mayoría moriscos , se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II , hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana .	8	Determiner
Mientras se consigue alguna solución , las ventas caen en picado - - en España el ciclomotor es el auténtico motor del sector de las dos ruedas y hay seis marcas que fabrican motos de 50 cc - - y demasiados temerarios circulan sin seguro .	8	Verb
José María Bermúdez de Castro , codirector del yacimiento , afirmó ayer que los trabajos se extenderán del 15 de junio al 31 de julio , 15 días más de lo habitual , y que el objetivo es ampliar el número de trabajadores ( entre especialistas y estudiantes ) hasta 200 en cinco años .	46	Conjunction
Tienen potencial para estar entre los primeros , pero los inicios serán difíciles , como lo serán también en la escudería Williams , que contará con otra fabricante que vuelve a la Fórmula Uno , BMW , y Prost , que a pesar de tener el motor Peugeot , es incapaz de hacer un coche competitivo .	19	Determiner
