Fitur ini berguna untuk mengetahui akun - akun yang sedang mengirim pesan tweet yang berlokasi di dekat pengguna .	9	1
Ini membuatnya menjadi kota terbanyak penduduk kedua di negara bagian itu setelah Memphis .	10	1
Bentuk yang terionisasi dari asam malonat , termasuk juga ester dan garamnya , dikenal sebagai malonat .	10	1
Tape master menguak bahwa Harrison merekam permainan gitar solo yang tidak dimasukkan ke dalam rekaman final .	15	1
Semakin jauh , maka warnanya berubah dari jingga menjadi biru .	2	0
Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultansi untuk pekerjaan mulai Survei , Perancangan dan Perencanaan , Manajemen Proyek , Manajemen Konstruksi , Pengawasan / Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi .	18	0
Saat kecil Ferry punya dua cita - cita : menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat .	16	1
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	3	1
Dan kenapa ia setara dengan tiga koma empat belas ?	2	3
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	12	2
Dalam disertasinya J . Pardede mengemukakan bahwa istilah " Tanah Batak " dan " rakyat Batak " diciptakan oleh pihak asing .	1	1
Dia yang bisa dipastikan akan mejadi pengawal masa depan untuk Lissa di tugaskan untuk menjaga moroi lain , Christian , kekasih Lissa .	3	3
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	10	0
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	27	3
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	3	1
Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius , prokonsul di Suriah , " untuk berperang melawan Aretas . "	0	2
Pada tahun 1996 , beliau menerbitkan buku ' Manusia Bugis , yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul The Bugis ' . Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku - suku Sulawesi lainnya , antara lain : Bajau , Makassar , Kajang , Mandar dan Toraja .	5	3
Dulunya tim ini bernama Detroit Gems hingga diubah menjadi Minneapolis Lakers pada tahun 1947 .	6	1
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	22	1
Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional , bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak , misalnya karena sudah tua , atau hanya ada satu jenis kelamin .	7	0
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	30	0
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	2	1
Nama Baby Jane terpampang jelas di bagian plat mobil yang dikendarai olehnya dan di depan pintu ruang gantinya .	14	2
Pembentukan bursa bermula dari Lloyd's Coffee House , yang dibuka oleh Edward Lloyd sekitar tahun 1668 di Tower Street , London .	0	2
Mereka akan pulang , bukan sebagai pemenang atau pahlawan , tetapi bukan juga sebagai pecundang .	5	1
Lalu akankah Maya menyadari gadis yang selama ini selalu jadi bulan-bulanan kekesalannya adalah buah hatinya sendiri ?	4	2
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	2	2
Beranjak dewasa , ia pindah ke Meksiko , dan pada 1973 , Witt pindah ke Eropa , dimana ia mulai bekerja didunia perfilman .	8	1
Grimes merupakan sebuah di Dale , Alabama , Amerika Serikat .	6	1
Di tempat ini juga Syekh Amadou dimakamkan .	3	1
Ramadhan Kusambut merupakan sebuah album musik karya penyanyi dan aktor Indonesia , Rano Karno .	14	0
Pada 2010 , SDN Klender 14 memiliki 152 pelajar lelaki dan 201 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 353 orang .	4	1
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	13	1
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	7	2
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	17	1
Ia mendaftar di Universitas Yale pada usia 16 tahun dan lulus pada tahun 1950 di bidang geologi .	14	1
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	5	2
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011 , ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya .	14	3
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	32	2
Pa Pawan adalah salah satu desa di kecamatan Krayan , Kabupaten Nunukan , Kalimantan Utara , Indonesia .	15	0
Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air , dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain , oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang - orang eksil Indonesia sebagai ' orang - orang yang terhalang pulang ' atau ' orang - orang klayaban ' .	33	2
Namun saat ia berhasil mendapatkan Putri kembali , tiba - tiba Gladis ( Eriska Reinisa ) yang mengaku pacar Rafael datang untuk mempertanyakan kembali cintanya .	16	1
Pembatasan air sedang diberlakukan di banyak daerah dan kota di Australia sebagai akibat dari penjatahan kronis karena kekeringan .	6	2
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	22	2
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	26	1
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	21	3
Sebagai contohnya di kamera Pentax Asahi .	6	0
Untuk bertahan melawan para penyerbu Saxon , Romawi merancang sebuah distrik militer yang disebut Litus Saxonicum ( " Pesisir Saxon " ) di kedua sisi Selat Inggris .	26	2
Memetika pada umumnya mengadopsi konsep dari teori evolusi ( khususnya populasi genetik ) dan mengaplikasikanya pada kebudayaan manusia .	4	2
Senjata di Napier of Magdala Battery sebenarnya dipasang di Victoria Battery , tetapi dipindahkan Britania ke Napier ketika senjata asli di sana rusak saat latihan menembak .	19	2
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	13	2
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	9	1
Keempat jurusan itu kemudian disesuaikan dengan kepentingan Indonesia serta didasarkan atas tersedianya tenaga pengajar .	3	1
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	6	1
Legok adalah desa di kecamatan Cidahu , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	3	1
Sebuah contoh mungkin dapat memperjelas proses ini .	6	1
Ngarai ini , diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun , panjangnya kira - kira 446 km , dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m .	7	3
Kok dia mukanya masam ? - Kenapa dia mukanya masam ?	4	0
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	11	1
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	3	1
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	3	1
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi , cokelat dan lain - lain .	12	0
Sebuah studi yang diterbitkan dalam The European Heart Journal pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang - pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular .	22	1
Karapan sapi merupakan istilah untuk menyebut perlombaan pacuan sapi yang berasal dari Pulau Madura , Jawa Timur .	14	0
Mögglingen ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis , negara bagian Baden - Württemberg , Jerman .	4	1
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	7	1
Pada tanggal 22 Maret 2012 , musik video untuk lagu mereka yang berjudul " Sherlock " dirilis pada saluran YouTube SM Entertainment .	7	2
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	29	2
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	10	3
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	21	0
Stadion Kota Toulouse adalah stadion serbaguna terbesar di Toulouse dan merupakan stadion terbesar ketujuh di Perancis .	6	3
Mereka adalah Bapak Drs . Abdul Salam , MM ( 2004 - 2007 ) dan Bapak Rosehan Anwar , S . Pd ( 2008 - sekarang ) .	9	0
Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana , Suradadi , dan Sidaharja , dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan .	19	2
Arnaud Clement sedang berjuang menyisihkan peserta asal Jerman Michael Berrer .	5	2
Keluarganya terdiri dari ayah , ibu , dan kakak perempuan .	2	1
Jika jawaban kontestan adalah benar , maka pasangan kontestan penjawab benar tersebut akan mendapat nilai .	6	1
Semester pertama di universitas Berlin yang baru saja didirikan adalah pada 1810 , dengan 256 mahasiswa dan 52 dosen di fakultas hukum , kedokteran , teologi , dan filsafat di bawah rektor Theodor Schmalz .	28	1
Publik seni mengenal sosok ini sebagai seorang pelukis , pengarang , penerjemah karya - karya sastra dunia , dan seorang kritikus seni .	17	0
Sumberejo adalah desa di kecamatan Wuryantoro , Kabupaten Wonogiri , Jawa Tengah , Indonesia .	1	1
Tanjung Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan , Kota Jambi , Provinsi Jambi , Indonesia .	11	1
Desa Dramaga merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan dari kecamatan Dramaga .	10	1
Ngarai ini , diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun , panjangnya kira - kira 446 km , dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m .	17	3
Widodaren adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Widodaren , Kabupaten Ngawi , Provinsi Jawa Timur .	2	1
Penampilan ban yang buruk kemudian memaksa Massa finish di P9 . Di Malaysia Massa berhasil finish P5 di depan rekan setimnya Fernando Alonso .	12	1
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	27	1
Akan dapat menghalangi kecerdasan , membunuh tekad dan cita - cita luhur .	11	1
ECC . Steinmetz ; jabatan komisaris pemerintahan dilimpahkan kepada PJB . de Perez , wakil ketua Dewan Hindia - Belanda .	11	1
Di sisi timur teluk ini membentang Kabupaten Tanggamus , dengan ibukota Kotaagung yang berada di ujung utara teluk ini .	15	2
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	1	3
Bagi mereka yang takut akan kematian bayi mendadak , sebuah monitor harus digunakan di bawah pengawasan dokter spesialis anak maupun dokter lain .	13	1
Masmundari pernah memperoleh beberapa penghargaan , termasuk undangan ke Istana Negara dari Presiden Soeharto .	0	1
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	34	1
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	7	3
Di samping itu bukankah Baginda sendiri yang menganjurkan kita untuk menghaturkan sanjungan ( madah ) terhadap diri beliau ?	9	1
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	20	0
Hadiah yang biasa diterima oleh para kompetitor X Games misalnya emas , perak , perunggu , maupun koin .	12	2
Untuk akses ke masjid disediakan 10 pintu di sisi timur dan barat serta 5 pintu di sisi selatan ke arah pekarangn kiri masjid , pekarangan Islamic Shari ' a College dan area berwudhu .	33	0
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	13	1
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	18	1
Siapakah yang dapat mengatakan kepada manusia apa yang akan terjadi di bawah matahari sesudah dia ?	5	2
Hubungan di antaranya bersifat arbitrer , hubungan berdasarkan konvensi masyarakat .	2	2
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	18	2
Universitas Sjakhyakirti , adalah perguruan tinggi swasta di Palembang , Indonesia , yang berdiri pada tahun 1980 .	11	0
CHKDSK ( singkatan dari Checkdisk ) merupakan salah satu perintah di dalam sistem operasi DOS dan Microsoft Windows ( keluarga Windows NT ) yang mampu melakukan verifikasi integritas sistem berkas yang disimpan di dalam floppy disk atau hard disk .	1	0
Konsorsium tersebut termasuk anak perusahaan dari perusahaan Indiana Standard Oil , Royal Dutch Shell , dan Boskalis Westminster Group NV dari Belanda .	7	1
Namun ELP hanya bermain di arena - arena yang lebih kecil dibandingkan masa puncak mereka ( kadang - kadang di hadapan kurang dari 500 orang , seperti di Belo Horizonte , Brasil ) .	31	2
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	25	3
Sungai menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Kota Banjarmasin sehingga Banjarmasin mendapat julukan " kota seribu sungai " meski sungai yang mengalir di Banjarmasin tak sampai seribu .	3	1
Bahkan dalam setiap serial Transformers , ia juga menunjukan mobil - mobil F1 yang berbeda .	11	2
Kakak beradik Liang pun meninggal tak lama kemudian dalam kesedihan dan ketakutan mereka .	1	3
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	11	1
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	10	1
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	9	4
Jika Allah di pihak kita , siapakah yang akan melawan kita ?	4	3
Desa Sodong memiliki potensi yang dalam pembangunan yaitu Curug dan Agrowisata Salak Sodong , selain itu juga dikenal sebagai penghasil kapulogo , panili , dan cengkeh .	4	1
Tahun 1919 Klaipėda ditempatkan ke dalam protektorat Negara Entente .	4	1
Pendekatan yang paling banyak diterima adalah sekitar 4 - 8 tahun di alam liar .	6	1
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	4	0
Cerita berpindah ke kedatangan pasukan Jepang tahun 1942 , dimana anggota Dewan Kong Koan akhirnya ditangkap dan Rahardjo Soetardjo bersama Max Awuy menjadi rekan seperjuangan bawah tanah dalam pasukan Jepang .	25	2
Kelurahan Maphar , Taman Sari memiliki kode pos 11160 Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari , Jakarta Barat .	12	1
Always Zoku Sanchōme no Yūhi ( ALWAYS 続 ・ 三 丁目 の 夕日 ) adalah film Jepang tahun 2007 yang disutradarai oleh Takashi Yamazaki .	14	1
Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka - teki sampai pertama kali dia bergegas Cube baru dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya .	14	3
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	0	1
Apakah Arjuna dan Saffa akan mengetahui rahasia bahwa mereka adalah teman masa kecil yang dicari selama ini ?	10	2
Pada awal tahun 2005 , muncul Symbian OS v9 . 1 dengan sistem keamanan platform baru yang dikenal sebagai capability - based security .	16	1
Aneka jenis spesuies liar banyak terdapat di hutan dengan warna , bau dan bentuk yang beraneka .	5	3
Salad adalah bagian penting dalam masakan Perancis .	0	2
Dalam Tafsir Jalalain disebutkan bahwa perbuatan itu juga dilakukan bangsa jin yang dulunya mendiami bumi sebelum manusia .	15	1
Ia juga menemukan noradrenalin yang berfungsi sebagai neurotransmiter kimiawi .	6	1
" Semua doktrin - doktrin ini , dengan pengecualian pada nomor 11 ( tentang kedatangan Kristus pada premillennial ) , dianut oleh banyak pihak antara Protestan konservatif atau injili .	21	1
Kecepatan dua untuk membajak tanah dengan bajak singkal / piringan .	2	1
Singel baru mereka diberi judul " Tell Me Your Wish ( Genie ) " , dan albumnya dirilis secara digital pada 22 Juni 2009 .	16	3
Sindanghayu adalah desa di kecamatan Takokak , Cianjur , Jawa Barat , Indonesia .	4	2
Apakah mereka berhasil melakukan ' reformasi sepak bola ' ?	8	0
Erlangga yang angkuh dan dicintai mati-matian oleh Janet ?	7	1
Singel baru mereka diberi judul " Tell Me Your Wish ( Genie ) " , dan albumnya dirilis secara digital pada 22 Juni 2009 .	19	2
Setelah hanya membuat satu penampilan untuk Newcastle .	6	1
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	4	2
Kemudian Latakia ditahun 1287 dan Tripoli pada tanggal 27 April 1289 , sehingga mengakhiri negara salibis County of Tripoli .	19	0
Kepangeranan Wallachia , Moldavia dan Transilvania dikepalai oleh pangeran Wallachia Mihai Viteazul pada tahun 1600 .	4	1
Di antara mereka yang mengabdi padanya , Tang paling menaruh kepercayaannya pada Yi Yin （ 伊 尹 ） , seorang mantan budak yang kemudian dipromosikan menjadi perdana mentri .	7	1
Fibrinase mempunyai waktu paruh berkisar antara 9 - 14 hari .	3	2
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	27	2
Setelah melakukan penyelidkian , mereka mendapati bahwa terowongan tersebut memiliki sejarah yang mengerikan .	11	1
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	11	1
Sebab ia langsung diterima di kelas dua , karena ia tidak mau satu kelas dengan adiknya ( Mustofa ) , yang pada saat bersamaan masuk kelas satu .	15	3
Kota Cisterna d ' Asti memiliki luas sebesar 10.7 km² .	1	1
Nyanyikanlah Kidung Baru ( disingkat NKB ) adalah sebuah buku nyanyian yang dipakai dalam gereja oleh umat .	15	1
Jalur Kereta api Garuntang - Prabumulih adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Garuntang dan Stasiun Prabumulih .	17	0
Segi apakah yang menjadi penyalur tekanan pikiran dan perasaan itu ?	1	1
Film ini akan dibintangi antara lain oleh Ahmad Zaki , Allya Rossa , Aldiansyah Taher , Ikhsan Samiaji , Diana Puspita , dan Amanda Faried .	20	1
Electropop ( atau sering dikenal technopop , juga Synthpop ) adalah bentuk dari musik elektronik populer yang menggunakan synthesizer sebagai instrumen musikal dominannya , yang mana berjalan lancar pada tahun 1978 sampai 1981 .	31	2
Namun saat ia berhasil mendapatkan Putri kembali , tiba - tiba Gladis ( Eriska Reinisa ) yang mengaku pacar Rafael datang untuk mempertanyakan kembali cintanya .	18	2
Pada tahun 1994 , John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA , Bob Cousy , sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka .	14	1
Kemudian Perancis menguasai wilayah ini di abad ke - 19 dan menggabungkannya ke dalam Indochina Perancis pada 1893 .	1	2
Eglfing pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 970 jiwa .	6	2
Itulah yang menganakkan Sudiraja Simbolon .	3	1
Pada 1805 dibentuk satu unit gendarmerie ( semacam polisi militer ) , dan baru pada 26 Oktober 1814 , setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda , berdasarkan dekrit no .	17	1
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	23	0
Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu .	17	2
Pada foto - foto pendaratan di bulan , tidak terlihat adanya bintang - bintang di langit yang menunjukkan bahwa foto tersebut palsu .	17	3
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	23	1
Tumbang Sa ' an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat , Kabupaten Murung Raya , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	22	0
Stiria Hilir ( ; ; ) adalah region historis yang terletak di Slovenia timur laut .	9	1
Andara bilang bagaimana dengan dirinya ?	4	3
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	26	1
Atas karyanya tersebut , mereka menerima Penghargaan Nobel Fisika pada tahun 1993 .	6	2
Demikian pula , kepala - kepala kampung ditetapkan berdasarkan hasil pemilihan oleh dan dari para punyimbang .	10	2
Kelompok - kelompok ini biasanya berpendapat bahwa gagasan - gagasan Mao telah dikhianati sebelum sempat sepenuhnya atau dengan semestinya diterapkan .	13	1
Akankah hati dan impian mereka bertemu ?	1	2
Lubok Manis adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara , Kabupaten Malinau , Kalimantan Utara , Indonesia .	8	1
Kepala pemerintahan adalah seorang perdana menteri yang ditunjuk oleh presiden dengan persetujuan dari parlemen .	11	2
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	13	1
Pudu adalah salah satu desa di kecamatan Sukamara , Kabupaten Sukamara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	15	0
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	23	0
Lantas , bagaimana Pemko Payakumbuh bisa menyediakan akses air bersih untuk 96 persen warganya , sementara sumber mata air di kota itu sangat minus sekali ?	13	3
Pusat kota historis di Tallinn adalah sebuah warisan dunia yang dilindungi oleh UNESCO mulai tahun 1997 .	10	3
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	15	1
Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah , putih , biru , kuning , dan hitam .	17	0
Kakak perempuan yang manis dan baik hati ?	2	1
Sang kijang mengantarnya menuju sebuah gua yang indah di alam bawah tanah .	12	0
Humus memiliki kontribusi terbesar terhadap kebertahanan dan kesuburan tanah .	2	2
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	4	1
Goryeo gayo mempunyai bentuk khusus yakni byeolgok .	0	1
Agama utama di rayon ini adalah Muslim , dengan penganut sebanyak 99,9 % dari populasi , sedangkan lainnya hanya 0,1 % . Bahasa Azerbaijan digunakan oleh semua penduduk di rayon ini .	16	1
Setelah diyakinkan tidak mengambil lagu orang lain , Paul McCartney mulai menulis liriknya .	8	1
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	6	1
Pernyataan ini tertera dalam naskah kuno Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian ( 1518 M ) maupun tradisi lisan yang berkembang di beberapa daerah diantaranya di daerah Rancah , Ciamis .	0	2
Namun Naning tetap menjadi bagian Malaka , begitu juga Klang oleh Selangor , dan Segamat oleh Johor .	3	3
" C " yakni konsekuensi - konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik , dendam , dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru .	11	2
Buku panduan ini masih digunakan secara luas , dan telah dilakukan revisi beberapa kali oleh diplomat - diplomat ternama , termasuk oleh Lord Gore - Booth .	1	2
Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan , sangat teknis , dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus .	2	1
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	19	0
Schackendorf pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 820 jiwa .	10	0
Apa yang sudah kukatakan padanya , si pembuat Tintin , dan akhirnya mendunia ?	2	3
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	32	0
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	16	2
Walaupun database hierarki dan jaringan hadir sebelum database relasional , namun spesifikasi mereka masih secara keseluruhan informal .	2	1
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	13	3
Pada 1914 , ia ikut mendirikan Perhimpunan Demokratis Sosial Hindia ( ISDV ) yang anggotanya mencakup orang - orang Belanda dan Indonesia .	21	2
Kali Anget sebenarnya sangat potensial untuk dijadikan sebagai salah satu tujuan wisata Gunungwuled .	0	3
Selain itu yoga dan terapi Ayurvedic juga mempengaruhi ukuran payudara .	2	1
Pencakar langit tertinggi di tampilan mungkin merupakan kemiripan ke New Kelp City ( memang didasarkan dari New York ) dari Empire State Building .	10	1
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	24	1
Pada hari kedua , peserta mengerjakan kelompok soal yang berbeda sesuai dengan pendaftaran .	9	3
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	17	2
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	28	2
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	16	1
Telah terbayang dalam benaknya betapa banyak perhiasan , intan , dan permata yang akan ia miliki .	7	0
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	15	1
Pada tanggal 24 Juni 1997 , Anggun merilis album berbahasa Perancis pertamanya berjudul Au nom de la lune .	3	2
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	13	1
TPBI 2012 hanya digunakan oleh Universitas Jambi .	2	1
Kauneran merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sonder , Kabupaten Minahasa , provinsi Sulawesi Utara , Indonesia	14	2
Yang esa adalah pusat daya , — seluruh realitas berasal dari pusat itu lewat proses pancaran ( emanasi ) , bagai matahari yang memancarkan sinarnya .	5	0
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	45	2
Vyacheslav Aleksandrovich Shishkin ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	12	0
Pernyataan ini tertera dalam naskah kuno Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian ( 1518 M ) maupun tradisi lisan yang berkembang di beberapa daerah diantaranya di daerah Rancah , Ciamis .	9	1
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	7	2
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district .	8	1
Bunga Mawar adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak , Kabupaten Kapuas , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	8	2
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	2	1
Melalui pertemuan - pertemuan , dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati , maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta .	15	0
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	8	1
Orang dalam kondisi seperti apa yang tidak boleh dibekam ?	9	0
Project Kids : Momoko Tsugunaga dan Miyabi Natsuyaki dari Berryz Kobo , dan Airi Suzuki dari ° C - ute .	16	0
Jalur Bandara , juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt . Limited ( DAMEL ) , anak perusahaan di Reliance Infrastructure .	22	1
Di bagian utara terletak ngarai - ngarai yang panjang dan dalam , serta gunung Nebo dimana Musa mati .	3	3
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	5	1
Apa yang sudah kukatakan padanya , si pembuat Tintin , dan akhirnya mendunia ?	11	1
Setelah terombang - ambing antara bidaah docetisme ( bahwasanya Kristus semata - mata adalah manusia ) dan adopsionisme ( bahwasanya Kristus adalah seorang manusia yang dipilih Allah ) , Gereja mulai mengeksplorasi lebih jauh mengenai misteri hakikat Kristus .	2	0
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	20	1
Pakan Dalam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Daha Utara , Kabupaten Hulu Sungai Selatan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	19	2
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	21	1
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	30	1
Nikel Raney yang tersedia secara komersial memiliki luas permukaan rata - rata 100 m² per gram katalis .	15	1
Namun Naning tetap menjadi bagian Malaka , begitu juga Klang oleh Selangor , dan Segamat oleh Johor .	9	1
Banggle adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih , Kabupaten Kediri , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	6	2
Memetika pertama kali dikemukakan ketika Richard Dawkins mereduksi proses dari evolusi gen biologi menjadi satuan pokok yaitu replikator ( gen ) .	5	1
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	17	1
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	23	1
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	33	1
Untuk pasar domestik Jepang , mesin untuk Auris hanya 1.5 liter 1NZ - FE dan 1.8 liter 2ZR - FE . Kedua mesin tersedia dengan penggerak roda depan dan all - wheel drive .	31	1
Ia meminta Data agar mengalihkan perhatian Son ' a dengan menyerang pesawat mereka .	9	1
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	36	2
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	3	1
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	30	1
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	29	0
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	15	0
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	20	2
Dari 1970 hingga 1974 , ia tinggal bersama orang - orang Indian Embera - Wounaan di Panama .	15	1
Filipus lalu mengasingkan empat kawan Aleksander , yaitu Harpalos , Neiarkhos , Ptolemaios dan Erigyios .	13	1
Ia memerintahkan tentara untuk mengamankan perbatasan dan menjaga ketenangan di dalam negeri " demi menghormati kenangan terhadap almarhum pemimpin yang hebat " .	20	2
Tidak ada badan internasional yang mengendalikan - hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji - loji Freemason di negaranya .	7	1
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	48	2
Semester pertama di universitas Berlin yang baru saja didirikan adalah pada 1810 , dengan 256 mahasiswa dan 52 dosen di fakultas hukum , kedokteran , teologi , dan filsafat di bawah rektor Theodor Schmalz .	11	1
Ia merupakan Perdana Menteri Taiwan dari 1 Februari 2005 hingga 25 Januari 2006 .	3	2
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	19	0
Beliau memulainya dari daerah Jawa Barat .	0	4
Tumenggung Wirapraja setelah mangkat dimakamkan di Kebon Alas Warudoyong , Kecamatan Panumbangan , Kabupaten Ciamis .	8	1
Tegalrejo adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta , Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta , Indonesia .	2	1
Setelah 12 tahun menjalani pembuangan di hutan , kelima Pandawa dan Dropadi kemudian memasuki masa penyamaran selama setahun .	4	2
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	9	2
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	46	0
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	35	0
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	12	2
Ketika Kapten ( Francis ) Light tiba , apakah dia menemukan orang Melayu , atau kampung Melayu ?	17	0
= Karier = Chanel lahir di Atlanta , Georgia , Amerika Serikat .	12	0
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	13	3
Angka ini hanya mencakup satu kanagarian saja di ranah Minang , dan belum termasuk nagari - nagari lainnya .	5	1
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	12	1
Pada tahun 1996 , Pioneer meluncurkan model pertama pemutar combi DVD / LD di Jepang dengan seri DVL - 9 .	0	1
Pernyataan ini tertera dalam naskah kuno Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian ( 1518 M ) maupun tradisi lisan yang berkembang di beberapa daerah diantaranya di daerah Rancah , Ciamis .	15	1
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	27	0
Zaki al - Arsuzi dianggap sebagai " Socrates " Partai Ba ' ath .	11	1
Pada masa mudanya sebagai aktifis Himpunan Mahasiswa Islam , ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat .	1	2
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	1	3
Sistem angkutan massal Kaohsiung ( 高雄 大眾 捷 運 系統 , juga dikenal sebagai KMRT ) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya .	19	1
Ia juga ikut dalam misi perebutan " Jantung Akuro " di US Naval Base . Aoi adalah anak keempat dari Yukie .	10	1
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	7	1
Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998 .	3	2
Sebagai anggota Mercosur dan anggota tetap APEC , Chili menjadi pelaku penting dalam isu - isu ekonomi internasional dan perdagangan bebas .	6	1
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	4	3
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	7	2
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	10	0
Indiana dibantu dalam petualangannya oleh kekasih lamanya , Marion Ravenwood ( Karen Allen ) , dan seorang anak muda bernama Mutt Williams ( Shia LaBeouf ) .	25	0
James Morrison ( ) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris .	3	0
Banjar Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang , Lampung , Indonesia .	0	1
Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil , negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin .	0	2
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	39	0
Lambda Indonesia dan organisasi sejenis lainnya bermunculan pada akhir tahun 1980 - an dan 1990 - an .	11	0
" Hello " berhasil menjadikannya front - runner pada acara tersebut .	2	0
Pippen akan memenuhi syarat untuk terpilih dalam Basketball Hall of Fame pada tahun 2010 .	11	1
Motto Kabupaten Nunukan adalah " Penekindidebaya " yang artinya " Membangun Daerah " yang berasal dari bahasa Tidung .	4	0
Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika ?	13	2
Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI , yakni sebagai berikut :	16	2
Karakter tersebut diciptakan oleh Stukasa Kotobuki dan pengisi suaranya Kyoko Hikami .	8	3
Dusun ini dikelilingi jalan semi aspal yang lumayan lebar sehingga mobil dapat masuk dengan mudah .	2	3
Mendengar hal ini , para pangeran datang dari daerah seperti Nanga Kayan datang .	11	1
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	35	1
Pariok adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	18	2
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	0	1
Sisa isotop radioaktif lainnya mempunyai paruh waktu kurang dari 7 detik dan kebanyakan malah kurang dari 0 , 1 detik .	18	1
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	18	1
Bagaimana sejarah berdirinya SMAN 1 Pekanbaru yang sudah berusia setengah abad itu ?	2	4
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	21	1
Untuk bertahan melawan para penyerbu Saxon , Romawi merancang sebuah distrik militer yang disebut Litus Saxonicum ( " Pesisir Saxon " ) di kedua sisi Selat Inggris .	1	3
Ia melakukan tapa di sebuah tempat bernama Kurukshetra dan semenjak itu tempat tersebut suci dan keramat .	15	1
17 : Jepang mengirim bantuan ke Nugini ; Amerika terhalang di Buna . 18 : Serangan besar RAF Britania di Berlin dengan beberapa pesawat yang jatuh .	6	1
Tegineneng adalah pekon di kecamatan Limau , Kabupaten Tanggamus , Lampung , Indonesia .	7	2
Film ini disutradarai oleh Akhtar Hussein , dan dibintangi Trilok Kapoor , Nargis , Cukoo , Rashid Khan , Neelam , Maruti Rao , dan Nissar .	16	1
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	11	1
Kambing betina menghabiskan sebagian besar kehidupan mereka dengan anak - anak mereka .	0	2
Edisi novel di Britania Raya memenangkan Man Booker Prize for Fiction pada tahun berikutnya .	2	1
Dengan bertambahnya umur , kepadatan kayu turi pun turut meningkat .	5	2
Ia menjabat Presiden Serbia pada 1989 - 1997 dan kemudian menjabat Presiden Republik Federal Yugoslavia pada 1997 - 2000 .	19	0
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	25	3
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	20	1
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	12	1
Gajah Semak Afrika atau Gajah Sabana Afrika ( Loxodonta africana ) adalah yang terbesar dari dua spesies Gajah Afrika .	17	1
Selain itu , atas dasar apakah agama kristen dapat diklaim sebagai yang paling benar di antara semua agama yang ada ?	7	2
Mengenai alam semesta , Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi " teratur " adalah apa yang disebut " tungku api " .	11	0
Selain itu , ia menciptakan sebuah pemerintahan pusat yang kuat dan sebuah monarki mutlak .	2	0
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	21	0
Wonoyoso adalah desa di kecamatan Pringapus , Semarang , Jawa Tengah , Indonesia .	7	1
Maine - et - Loire ialah sebuah departemen di Prancis .	6	1
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	30	0
Salmon biasa diasap untuk membuat lox , dan beberapa spesies ikan seperti bandeng , hering , makerel , tongkol , tenggiri , dan gabus juga biasa diasap panas .	20	1
Nashville memiliki pemerintahan kerjasama antara kota dan county yang mencakup tujuh munisipalitas yang lebih kecil di dalam sistem dua - ikatan .	8	1
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	6	2
Ibukota kabupaten ini terletak di Masohi .	5	1
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	20	0
Musa , atas perintah Tuhan , membuat tabut perjanjian dan kemah suci , di mana di dalam tabut perjanjian itu terletak dua loh batu yang berisi sepuluh perintah Allah .	17	1
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	25	1
Hingga saat ini , untuk versi Barat ada 11 serial yang sudah masuk dan disiarkan .	14	3
Albufeira ( ) adalah kota Portugis dan manisipaliti di distrik Faro , Algarve ( الغرب ) region .	5	1
Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade , di sebelah utara dari tempatnya berada .	18	3
Sebelum babak I dimulai , ke - 2 kelompok kontestan diberi skor 10 poin sebagai modal awal .	13	2
Richardson memulai karier juniornya di klub Leeds United , kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	1	3
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	3	2
Terbagi dalam 60 bagian yang mewakili detik , guilloche berbentuk matahari bersinar dari rangka tourbillon .	11	3
Hosogaya pertama direncanakan untuk melakukan serangan udara ke Dutch Harbor , diikuti serangan amfibi ke Pulau Adak , 480 mil di sebelah barat .	10	0
Bandar Udara Hinton / Jasper - Hinton , terletak 9.5 mil ( 17.59 km ) baratdaya Hinton , Alberta , Kanada .	12	1
Air Molek I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pasir Penyu , Kabupaten Indragiri Hulu , provinsi Riau , Indonesia .	8	2
Arnaud Clement sedang berjuang menyisihkan peserta asal Jerman Michael Berrer .	10	0
Bentuk inilah yang dipakai astronom teoretis dalam menghitung model komputer yang menggambarkan evolusi sebuah bintang .	1	1
Berhasilkah Jessy , Jovan dan Titaz mengatasi masalah makhluk gaib tersebut ?	1	1
Teori merupakan sebuah relasi dari konsep - konsep atau secara lebih jelasnya teori merupakan bagaimana konsep - konsep berhubungan .	16	0
Hits singel dalam album ini adalah Ijinkan Aku Menyayangimu dijadikan lagu tema sinetron Cincin .	7	3
Data ini didapatkan dari hasil sensus yang dilakukan secara teratur dan transparan .	8	1
Sekolah ini sebelumnya dikenal dengan nama STM Gorontalo , didirikan pada tanggal 15 September 1978 berdasarkan SK Pendirian No . 0299 / 01 / 178 .	11	3
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	31	0
Tinggi badannya adalah 176 cm dengan beratnya 80 kg .	4	1
Walaupun database hierarki dan jaringan hadir sebelum database relasional , namun spesifikasi mereka masih secara keseluruhan informal .	5	3
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	0	2
Kematian Tan Peng Liang pertama tersebut menjadi keuntungan bagi Tan Peng Liang kedua yang dapat memalsukan kematiannya sendiri .	5	1
Acara LED tersebut bertujuan untuk memacu minat bangsa Indonesia sejak SMU untuk menciptakan inovasi teknologi yang berguna bagi perkembangan dunia teknologi elektroteknik Indonesia .	3	3
Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari , membalaskan dendam Wangsa Isyana .	4	1
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	24	2
Gaya - gaya tipografi pada Psychedelic terpengaruh oleh Art Nouveau , tetapi terdapat pemadatan , bentuknya curvilinear dan berupa handwriting .	20	0
Manfaat dari perilisan edisi ini adalah adanya PCM audio .	2	2
Tetapi perjanjian kontrak dengan film Brenda Starr dan sebuah sandiwara teater dari Antony &amp; Cleopatra dan The Taming of The Shrew sempat membuat Dalton tidak bisa menerima tawaran tersebut .	25	1
Electropop ( atau sering dikenal technopop , juga Synthpop ) adalah bentuk dari musik elektronik populer yang menggunakan synthesizer sebagai instrumen musikal dominannya , yang mana berjalan lancar pada tahun 1978 sampai 1981 .	29	2
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	22	1
Kemudian ia kembali bertanya , apakah mungkin membangkitkan Islam kembali ?	9	3
Yustianus adalah seorang yang dikenal sekali karena keorthodoksannya .	1	1
Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang , lalu mayatnya dibuang ; kemudian masuklah bentara - bentara dan perwira - perwira itu ke gedung rumah Baal . Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .	19	2
Secara strategis , kampanye Guadalkanal harus dibayar mahal oleh Jepang dalam bentuk materiil dan sumber daya manusia .	14	2
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	28	0
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	15	2
Klorofil Collaboration Project , yang juga dikenal sebagai Klorofil , adalah proyek open source asal Indonesia yang diawali oleh sekumpulan programmer dari Saltanera .	23	0
Gempa bumi Kepulauan Andaman 2009 adalah gempa bumi yang terjadi pada tanggal 11 Agustus 2009 pada pukul 01 : 25 am di Kepulauan Andaman , India .	7	2
Kota Cisterna d ' Asti memiliki luas sebesar 10.7 km² .	10	0
Dalam film tentang Soe Hok Gie itu , Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie ( Nicholas Saputra ) bernama Ira yang hobi naik gunung .	3	1
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	3	1
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	19	1
Pada umumnya orang - orang sangat senang bertemu di bar , berkumpul , membicarakan sesuatu sambil minum khususnya minuman keras .	18	2
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	12	2
Saat ini kelompok ludruk tradisional dapat dijumpai di daerah Surabaya , Mojokerto , dan Jombang ; meski keberadaannya semakin dikalahkan dengan modernisasi .	16	1
Setelah kejatuhan Ambon ke tangan Ternate dalam perang Ternate – Portugis yang pertama , Portugis terpaksa memohon damai kepada sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik .	14	1
Kantor kepala desa Jatiwangi terletak di Kp . Kadudampit , Jl . Raya Bungbulang - Garut .	5	1
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	5	1
Dharma Oratmangun pernah menjadi Juara I Festival Musik Pop Indonesia .	0	1
Ia lahir di Connecticut , berkuliah di Yale . Kemudian ia menjadi pendeta di New Haven .	16	0
Jordan Spence ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek .	12	3
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	11	1
Desa Langgenharjo terdiri dari 5 dukuh yaitu : Kincir Kulon , Kincir Tengah , Kincir Wetan , Langgen , dan Kalisabuk .	11	1
Kamu selalu bertanya apa itu Pi ?	0	4
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	24	1
Istilah " Kecamatan " di provinsi Nanggroe Aceh Darussalam disebut juga dengan " Sagoe Cut " sedangkan di Papua disebut dengan istilah " Distrik " .	3	0
Di stasiun pengisian bahan bakar , Dawn hendak turun namun usahanya dihentikan oleh bapak tua tersebut .	13	2
Selama 7 hari , orang - orang Israel mengelilingi kota itu dengan dipimpin oleh para imam yang membawa Tabut Perjanjian dan meniup Shofar ( tanduk kambing ) .	20	1
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	35	0
Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter ( 16 di ) dalam enam belas hari kelahiran , yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini .	1	2
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	38	1
Jika elektron tidak jadi jatuh ke-pusatnya apa yang terjadi ?	2	2
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	28	2
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	17	2
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	25	1
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	37	1
Drake mulai memodernisasi klub baik di dalam dan di luar lapangan .	2	3
Pada pertandingan tersebut , ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard .	8	1
Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke - 13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa - Francorchamps , Spa , Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010 .	14	2
Salah satu yang terkenal adalah Pegunungan Kunlun yang dikenal sebagai tempat Fuxi dan Nuwa muncul .	6	1
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	3	1
Walaupun demikian , keduanya dapat dibedakan melalui bulu dan dagu jalak thailand berwarna putih semuanya .	13	2
Surya pernah menikah dengan penyanyi Dewi Sandra pada tahun 2000 .	0	1
Keanehan itu pada akhirnya dipandang sebagai sebuah isyarat gaib bahwa lokasi masjid haruslah di tempat tiang - tiang itu berada sekarang .	1	1
Tarif pergi ialah RM 18 , 00 .	2	1
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	10	2
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	15	1
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	7	1
Akcaya adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Selatan , kota Pontianak , Provinsi Kalimantan Barat , Indonesia .	13	2
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	35	3
Nambaan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem , Kabupaten Kediri , Jawa Timur , Indonesia .	4	3
dengan cara ini jaringan yang sakit atau terluka dapat dibuang dan penyembuhannya dimungkinkan Sebagai hasil kerja fagositik dari sel darah putih , peradangan dapat dihentikan sama sekali .	22	1
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	8	1
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	16	2
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	5	1
Anak - anak , wanita dan orang tua berkumpul di Potocari untuk mencari perlindungan dari pasukan Belanda .	10	1
Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus Rozan Hyaku Ryu Ha yang langsung membunuh Queen dan Gordon .	9	1
Romo Kiai sudah mulai membangun pondok dengan material apa adanya .	10	0
Teluk Baffin merupakan episenter gempa berkekuatan 7 , 3 skala richter pada tahun 1933 .	13	1
Sebuah pertanyaan , mengapa dipahatkan relief Garudeya ?	3	1
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	22	1
Kesenjangan sosial ekonomi semakin lama kian semakin nampak , , yang miskin makin miskin dan yang kaya makin kaya .	10	1
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	16	0
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	10	2
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	2	2
Danau Tiga Warna , merupakan kawasan yang sangat unik juga terdapat di Kepulauan Sunda Kecil , yaitu di Pulau Flores .	5	2
Dia sangat bersemangat dan berisik , mirip seperti naruto .	7	1
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	17	1
12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian , maka latihlah dia dengan keahlianmu , karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan ?	17	2
Marzuki Yatim menggantikan menteri sebelumnya yaitu KH Fatah Yasin .	2	3
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	18	1
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	48	1
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	20	1
Electropop ( atau sering dikenal technopop , juga Synthpop ) adalah bentuk dari musik elektronik populer yang menggunakan synthesizer sebagai instrumen musikal dominannya , yang mana berjalan lancar pada tahun 1978 sampai 1981 .	13	2
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	14	1
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	7	1
Arnaud Clement sedang berjuang menyisihkan peserta asal Jerman Michael Berrer .	8	1
Ritual tari sembah biasanya diadakan oleh masyarakat lampung untuk menyambut dan memberikan penghormatan kepada para tamu atau undangan yang datang , mungkin bolehlah dikatakan sebagai sebuah tarian penyambutan .	6	2
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	12	3
Kemana nasib membawa Alif ?	3	2
Apakah kamu ini hendak membalas perbuatan-Ku ?	0	1
Di desa Candinata Kecamatan Kutasari Kabupaten Purbalingga Jawa tengah sampai dengan tahun 2011 terdapat terdapat Tempat Pendidikan formal dan Nonformal .	9	1
Pertempuran 5 Hari atau Pertempuran 5 Hari di Semarang adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia di Semarang melawan Tentara Jepang .	10	1
Hasil usaha tani dengan pertanian intensif biasanya sangat tinggi karena didukung oleh teknologi yang didasarkan pada berbagai riset terlebih dahulu .	4	2
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	4	0
The Grand Design adalah buku ilmu pengetahuan populer yang ditulis oleh fisikawan Stephen Hawking dan Leonard Mlodinow .	9	3
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	1	2
Pembiayaan konsumen ( Consumer Finance ) adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran .	16	2
Penggabungan dari ketiganya menghasilkan kembalinya ke Tao . Dewata Murni pertama adalah chi universal dan surgawi .	9	2
Lalu apa hubungannya dengan pembuatan roti ?	0	2
Istilah " teh " juga digunakan untuk minuman yang dibuat dari buah , rempah - rempah atau tanaman obat lain yang diseduh , misalnya , teh rosehip , camomile , krisan dan Jiaogulan .	8	1
Selain membintangi film Coklat Stroberi , Nino juga pernah membintangi sebuah film horor Terowongan Casablanca sebagai awal mula ia terjun ke dunia film .	9	3
Lagu ini bergaya pop dan Keisuke Kuwata menyanyikan lagu ini dengan meniru suara penyanyi aidoru paling top saat itu , Tahara Toshihiko .	6	1
Peserta kelompok IPA mengerjakan Tes Bidang Studi IPA yang mencangkup Matematika ( IPA ) , Fisika , Kimia , dan Biologi .	10	2
Sampai saat ini kuburan dari pangeran Wijaya Kusuma , yang terletak di perbatasan Desa Sumbakeling dengan Desa Pancalang , masih sering diziarahi oleh sesepuh desa tersebut .	19	1
Bantuan tersebut dikoordinasi dengan baik oleh pemerintah desa , sehingga dapat tepat sasaran dan dapat dipertanggungjawabkan .	5	1
Keselamatan umumnya didefinisikan sebagai evaluasi dampak dari adanya risiko kematian , cedera , atau kerusakan pada manusia atau benda .	7	1
Air Molek I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pasir Penyu , Kabupaten Indragiri Hulu , provinsi Riau , Indonesia .	13	0
Melalui pertemuan - pertemuan , dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati , maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta .	1	2
Biji - biji berwarna hitam atau kehitaman dan terbungkus semacam lapisan berlendir ( pulp ) untuk mencegahnya dari kekeringan .	6	2
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	15	1
Kesederhanaan juga dapat digunakan sebagai konotasi negatif untuk menandakan defisit atau ketidakcukupan nuansa atau kerumitan suatu benda , relatif terhadap sesuatu yang dianggap perlu .	6	2
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	20	1
Mekanisme pendistribusian pada layanan kabel sebenarnya sederhana tapi membutuhkan dana yang besar untuk biaya operasional .	12	1
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	20	1
Film ini disutradarai oleh Gray Hofmeyr dengan naskah tulisan Leon Schuster .	9	1
HV Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata , " Calling Ed Murrow . . .	14	0
Pada zaman tersebut kawasan Karangsambung merupakan dasar samudera .	6	2
Kecamatan ini terletak di bagian utara Kabupaten Jember .	8	0
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.488 jiwa dan 4.191 tempat tinggal .	3	0
Loh , apa-apaan ini ! - Apa yang terjadi di sini ?	4	0
AMY GOODMAN : Mengapa anda mengatakan bahwa Presiden Aristide terobsesi dengan kekuasaan ?	9	3
Rhipicephalus sanguineus juga dapat menularkan Boutonneuse fever , Babesiosis anjing , Erlichiosis anjing dan sejumlah penyakit - penyakit lain termasuk Rocky Mountain Spotted Fever dan Q Fever .	13	1
Waktu subuh juga ramai , setelah salat , para jamah biasanya jalan - jalan keliling kota .	5	1
Di akhir acara , keenam anggota JKT48 diminta menyanyikan " Heavy Rotation " versi bahasa Indonesia secara a capella .	16	1
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	31	2
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	44	2
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	6	2
Chris Anderson , penulis The Long Tail , dan Guy Kawasaki juga menyarankan buku ini .	3	2
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	18	2
Wonorejo adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo , Kabupaten Musi Rawas , Sumatera Selatan , Indonesia .	0	1
Saat ini , mayoritas penghuni Pekojan adalah keturunan Tionghoa .	5	1
Babakan adalah desa di kecamatan Setu , Tangerang Selatan , Banten , Indonesia .	3	1
Sebagian besar Xylanase diketahui optimum pada suhu di bawah 50oC dan aktif pada pH asam atau netral .	13	1
Firaun melihat kebijaksanaan Yusuf , lalu menjadikannya Perdana Menteri , orang nomor dua seluruh Mesir .	15	0
Tim Subaru bersama Prodrive dibentuk pada tahun 1989 .	5	1
Antropolog visual Amerika Serikat Karl G . Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya .	11	2
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	21	1
Keju ini merupakan salah satu keju yang populer di Perancis dan diproduksi oleh perusahaan keju yang bernama Fromageries des Chaumes .	8	1
VZ - 9 - AV Avrocar adalah pesawat tempur VTOL Kanada yang dikembangkan oleh Avro Aircraft Ltd . sebagai bagian dari proyek rahasia miiter AS pada tahun awal Perang Dingin .	20	1
Serta pengembangan wilayah yaitu Sawahan , Mboro , Tanggulbaru dan Tanggulrejo Kantor desa ini berada di Dusun Jajar .	12	2
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	32	3
Di Belanda pun untuk menyatakan penyesalan ini menjadi perdebatan sejumlah pihak .	1	2
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	25	3
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	24	2
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	20	1
Oleh karenanya , pada kesetimbangan , lebih dari 99 % molekul propanadial ( OHCCH2CHO ) berbentuk monoenol .	0	1
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	28	3
Versi remix Hurt ( Snowflakes Remix ) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban .	8	3
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	20	2
Mario Molina juga adalah seorang profesor di Institut Teknologi Massachusetts Boston , Amerika Serikat dan giat dalam usaha untuk menyelamatkan alam sekitar .	4	1
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	41	1
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	27	3
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	17	1
... Lalu seorang Jepang menanyakan pada saya beberapa kali dalam bahasa Inggris , `` Where is the queen ?	5	1
Pasir Garam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam , Kota Pangkal Pinang , Kepulauan Bangka Belitung , Indonesia .	9	2
Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade , di sebelah utara dari tempatnya berada .	20	0
Di dalam perjalanan kembali , mereka berhenti di Cosenza , Calabria .	5	3
Ibnu Abbas menjawab , ' Agar beliau tidak menyulitkan umatnya . ' "	7	2
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	15	1
Glam rock atau rock glamor ( glitter rock ) adalah subgenre musik rock pasca - hippi asal Britania Raya pada awal tahun 1970 - an .	15	1
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	13	2
Walter Rauschenbusch adalah seorang tokoh gerakan Injil Sosial ( dalam bahasa Inggris Social Gospel ) di Amerika Serikat pada abad ke - 19 .	4	2
HTC awalnya hanya memproduksi telepon pintar ( smartphone ) yang berbasis perangkat lunak Windows Mobile , namun sejak 2009 mulai mengalihkan fokusnya ke sistem operasi Android .	4	2
Bukit Damar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Kanan , Kabupaten Rokan Hilir , provinsi Riau , Indonesia .	9	2
Nama - nama lainnya di antaranya monot - bonot , taualis , dulok - dulok .	9	0
Para Ksatria Ordo Bait Allah secara khusus dituduh menyembah semacam potongan kepala ; sebuah tuduhan yang hanya dijatuhkan terhadap para Ksatria Ordo Bait Allah .	9	2
Lirik lagunya berkisah tentang seseorang yang merasa kesepian karena ditinggalkan teman .	8	1
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	33	3
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	26	3
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	0	1
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	28	2
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	5	2
Selanjutnya di tahun 1183 , kekuasaan Sriwijaya berada dibawah kendali kerajaan Dharmasraya .	6	1
Alue Batee merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Ranto Peureulak , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	16	0
Beras merah dari Hailing akan memenuhi gudang-gudang kita.dan begitu bendera-bendera kuning berkibar di tepi Sungai Yangtze , seberapa jauh restorasi akan berlangsung ?	3	1
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	15	1
Ini terjadi karena sebelum meninggalkan Indonesia , Rev . George W . White telah membentuk dan mengangkat Pengurus yang akan meneruskan The United Pantecostal Church di Indonesia tanpa sepengetahuan dan seijin dari Pengurus General Superintendent UPC di Amerika Serikat .	39	0
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	35	0
Nathaniel adalah seorang yang memiliki bakat sihir .	4	3
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	33	2
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	1	1
Sarana olah ragapun tidak luput dari pemikiran mereka , maka dibangun pula lapangan sepak bola .	4	2
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	9	3
Menurut Joseon Sangosa , kehancuran tiga Gojoseon mulai pada tahun 400 SM , ketika Yan menyerang Gojoseon , dan Gihu menjadi raja Beonjoseon .	23	0
Apa yang membuatnya melakukan pembunuhan dengan darah dingin ?	6	2
Meskipun telah memiliki gedung baru , murid , dan staf guru yang lengkap , kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius .	6	2
Javier ' Javi ' Varas Herrera ( ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo , dengan status pinjaman dari Sevilla FC . Ia adalah seorang penjaga gawang .	10	3
Untuk mengantisipasi hal ini , Doni pun mengundurkan diri dari pekerjaannya , dan saat akan naik lift , ia dihentikan oleh Erick .	12	1
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	6	0
Film ini dirilis 17 April 2008 , dua bulan setelah Ayat - ayat Cinta dirilis pada 28 Februari 2008 .	10	2
Kota Hofheim memiliki luas sebesar 56.35 km² .	6	1
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	25	2
Ratu Kalinyamat sebagaimana bupati Jepara sebelumnya ( Pati Unus ) , bersikap anti terhadap Portugis .	13	1
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	14	1
Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu , sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara , sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu .	10	3
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	16	1
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU , secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU . Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh .	5	1
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	15	3
Douglas XB - 43 JetMaster adalah pesawat pembom jet - powered prototipe Amerika 1940 .	7	2
Asia Tengah telah lama memainkan peran yang penting sebagai titik temu antara Tiongkok , India dan Persia .	13	0
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	2	3
Pada tahun 1973 , film Limelight ( 1952 ) mendapat penghargaan Oscar untuk Academy Award untuk Ilustrasi Musik Asli ( Best Music in an Original Dramatic Score ) .	0	1
Wiwi bertanya kenapa tidak Eyang Tini yang mengambilnya sendiri ?	2	1
kemampuan ini pertama kali ia tunjukkan saat menghajar Ultros di pegunungan Crescent .	1	1
Luigi Musso ( ) adalah seorang pembalap mobil asal Italia .	0	1
Sebagai contohnya , pada tahun 1984 negara ini menghabiskan sekitar 24 % PDB - nya untuk keperluan militer .	13	0
Manakala di Liechtenstein , hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans - Adam II .	10	3
Saparmurat Atayevich Niyazov ( bahasa Turkmen : Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow ) ( 19 Februari 1940 – 21 Desember 2006 ) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006 .	19	0
The Rollies adalah sebuah group dengan ciri khas Brass Rock yang banyak dipengaruhi oleh Chicago dan Blood , Sweat &amp; Tears .	12	3
Dibuat oleh para santri pondok pesantren Alfalah , Tinggarjaya , Jatilawang , Banyumas , asuhan KH Ahmad Sobri , menggunakan kulit lembu Australia .	4	1
Ahli rekayasa optik mendesain komponen dari instrumen optik seperti lensa , mikroskop , teleskop , dan peralatan lainnya yang mendukung sifat cahaya .	11	2
Dukun ilmu hitam ( Ruth Pelupessy ) sangat rakus terhadap uang dan ia tega mengorbankan rumah tangga anak tirinya , Alamsyah ( Hendra Cipta ) dan Monalisa ( Eva Devi ) .	9	1
Dalam literatur ada pula disebutkan : " In Arabic , the flatform created by an enclosure walls is called a haram " .	1	2
Karena kamilah kemudian Allah turunkan rezeki - Nya ( kepada kamu ) dan ( karena kami juga maka ) seluruh makhluk memperoleh kehidupan .	10	4
Kemudian mereka menamai bayi tersebut Wasusena , karena pada saat ditemukan , anak tersebut disertai dengan baju zirah dan anting - anting .	16	2
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	26	2
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	25	1
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	31	1
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	10	2
Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal .	1	1
Gangguan tidur merupakan masalah umum pada pasien yang berusia tua .	9	2
Banyak aktivitas ATF berhubungan dengan badan khusus yang beranggotakan petugas penegak hukum lokal maupuan negara bagian , seperti Project Safe Neighborhoods .	6	2
Dia anak kedua dari tiga anak laki - laki yang dipunyai pasangan Kristen tersebut ; saudaranya bernama Joris dan Vicky .	18	1
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	8	0
Para buruh yang mogok itu digiring ke penjara - penjara militer di pulau dan kamp konsentrasi di kota Pisagua .	11	1
Leonardine Hendriette Tamaela ( dikenal sebagai Dien Tamaela ; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar .	3	0
Salah satunya seorang lelaki yang sedang memakan permen karet yang dengan paksa dikeluarkan dari mulutnya .	14	3
Kepangeranan Wallachia , Moldavia dan Transilvania dikepalai oleh pangeran Wallachia Mihai Viteazul pada tahun 1600 .	1	1
Galtrop berasal dari bahasa Latin : calcitrapa ( jebakan - kaki ) .	8	2
Desa ini dikenal sebagai sentra industri batik .	1	1
Juga yang meninggal hanyalah orang Mesir , tidak termasuk orang Israel yang saat itu masih berada di wilayah Mesir ?	4	2
Bocah Turkana diklasifikasikan mungkin sebagai Homo erectus atau mungkin Homo ergaster .	4	1
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	1	2
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	1	3
Dalam keadaan tidak sadar , mereka terus menari dengan gerakan enerjik dan terlihat kompak dengan para penari lainnya .	14	1
Dan kenapa ia setara dengan tiga koma empat belas ?	9	0
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	1	1
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	14	1
Monthyon merupakan sebuah komune di departemen Seine - et - Marne di region Île - de - France di utara - tengah Perancis .	16	0
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	2	1
Apa yang mahu mereka kerjakan ?	3	3
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	10	1
Sementara itu , KeduBes Inggris dan Perancis di Istambul dan daerah - daerah basis khilafah - seperti Baghdad , Damsyik , Beirut , Kairo , dan Jeddah - telah menjadi pengendalinya .	0	1
Album terbaru mereka akan diproduseri oleh Gill Norton Gw Pro !	2	3
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	1	2
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	23	1
Bentuk anhidratnya berbentuk bubuk hijau pucat atau abu - abu putih , sedangkan bentuk pentahidratnya ( CuSO4 · 5H2O ) , berwarna biru terang .	2	3
Dan apakah akhirnya kehidupan bermurah hati pada mereka yang terus berusaha menggapai mimpi ?	1	1
Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ( " Sinan yang Arkitek " ) untuk Grand Vizier Rüstem Pasha ( yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent , Putri Mihrimah ) .	27	0
Pelayanan kereta api ini adalah menguntungkan dan telah memfasilitasi pergerakan penduduk serta barang di samping menggalakan pertumbuhan ekonomi melalui pembukaan perkebunan kelapa di sepanjang koridor rel .	7	1
Ia bermain untuk FC Dnepr Smolensk di Divisi Kedua Rusia .	4	1
Tumenggung Cakranagara I memperisteri Nyi Raden Sojanagara puteri Ratu Latibrang Sari ( kakak Arya Wirabaya ) sebagai garwa padmi ( permaisuri ) dan menurunkan tiga orang putera , yaitu : 1 ) Raden Cakranagara II , 2 ) Raden Suradipraja , dan 3 ) Raden Martadijaya .	13	1
Liverpool didirikan pada tanggal 15 Maret 1892 sebagai akibat perseteruan antara Komite Everton FC dengan John Holding sebagai Presiden Klub yang juga pemilik stadion Anfield .	5	2
Pada 1914 , ia ikut mendirikan Perhimpunan Demokratis Sosial Hindia ( ISDV ) yang anggotanya mencakup orang - orang Belanda dan Indonesia .	22	0
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	3	1
Menurut kabar , 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke - 65 pada 9 April 2012 .	10	1
Awalnya Euristheus merencanakan bahwa masa pemerintahan mereka hanya sementara , namun ternyata dia meninggal dalam pertempruan sehingga Atreus dapat terus memerintah Mykenai .	4	2
Diperkirakan ada sekitar 11 sampai 12 juta jiwa bangsa Armenia di dunia .	0	3
Tommy ditinggal sendiri di rumah , menemukan artikel koran milik Rob tentang Jason .	7	2
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	36	1
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	17	3
Setelah merekam dua album pertama di Yunani , pada tahun 1968 , Aphrodite's Child merekam singel " Rain and Tears " di Paris .	0	1
Akan Kubebaskankah mereka dari kuasa dunia orang mati , akan Kutebuskah mereka dari pada maut ?	3	1
Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia , sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008 .	13	2
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	15	2
Hotel yang ada di kota Kuningan diantaranya : Gedung Serbaguna di kota Kuningan diantaranya : Sanggariang , Gelanggang Pemuda dan Gelanggang Ewangga .	12	2
Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819 .	8	1
Lloyd Robertson adalah pembawa berita yang telah membawakan edisi hari kerja CTV National News sejak tahun 1976 .	14	1
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	11	1
Salmon biasa diasap untuk membuat lox , dan beberapa spesies ikan seperti bandeng , hering , makerel , tongkol , tenggiri , dan gabus juga biasa diasap panas .	15	0
Sendangharjo adalah kelurahan di kecamatan Tuban , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	4	2
Balun Ijuk merupakan desa yang sangat berbeda dengan desa lain yang ada di Pulau Bangka yang terkenal dengan tambang timahnya .	15	1
Di tahun 1960 Masjid Badshahi direstorasi total dan dikembalikan ke bentuknya aslinya .	8	3
Türkan Şoray ( ) adalah seorang novelis , sutradara , aktor , dan skenario berkebangsaan Turki .	1	1
Pada malam konser AKB48 di Yokohama Arena 25 Maret 2010 diumumkan bahwa dirinya bersama Amina Satō pindah ke manajemen artis Atelier Duncan yang secara resmi dimulai sejak 14 April 2010 .	14	1
Bagaimanakah kelanjutan kisah para remaja yang masih di bawah umur ini ?	5	1
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	33	0
Orkes ini , yang berangkat dari gaya musik melayu deli , membantu diseminasi dangdut di kalangan mahasiswa .	5	1
Apakah benar ada rahasia terpendam di balik kekalahan King dari Rudy Hartono dalam final All England 1976 itu ?	10	1
Akibatnya beberapa tanah para pejabat kampung menjadi milik Gubernemen .	2	2
Langkawi mempunyai bandara internasional yang agak besar , yaitu Bandar Udara Internasional Langkawi .	5	1
Semenanjung Malaya , Semenanjung Malaka , atau Semenanjung Melayu adalah semenanjung besar di daerah Asia Tenggara .	14	2
Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Propinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Propinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon .	15	2
Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia , kebersihan mulut yang buruk , pengonsumsi gula yang tinggi , dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering .	0	2
Tenaga pertanian adalah disiplin ilmu yang membahas penggunaan energi di bidang pertanian .	6	3
Tepatnya di Region Trenčín .	0	3
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	5	0
Aleksandr Andreyevich Morgunov ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	5	0
Bagi mereka punk bukan sekadar aliran musik , melainkan juga identitas , gaya hidup , bahkan juga gaya hidup bahkan prinsip .	21	0
Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter ( 16 di ) dalam enam belas hari kelahiran , yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini .	5	2
Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden , sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden .	11	1
Dan secara resmi menandatangani perjanjian perbatasan pertama , yaitu Perjanjian Nibuchu .	1	1
Film ini disutradarai oleh MI Dharamsey , dan dibintangi David Abraham , Mumtaz Ali , Dulari , P . Jairaj , Raj Kapoor , dan Arun Kumar .	5	1
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	14	0
The DNOG berlayar pada 31 Juli 1918 dari Fernando de Noronha untuk Sierra Leone , tiba di Freetown di 9 Agustus , dan seterusnya berlayar ke markas baru operasi , Dakar , pada tanggal 23 Agustus .	20	2
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	7	0
Romulan adalah alien dalam dunia fiksional Star Trek . Romulan pertama kali muncul di seri - seri Star Trek episode " Balance of Terror " .	20	0
Letak Kabupaten Lampung Tengah cukup strategis dalam konteks pengembangan wilayah .	9	2
Dari sini keraton kemudian dipindah ke Banjarmasin dengan nama Kesultanan Banjarmasin karena Urang Nagara mengalami kekalahan .	3	1
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	23	1
Akupunktur berasal dari Tiongkok dan pada umumnya dikaitkan dengan Obat - obatan Tradisional Tiongkok .	8	1
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	30	1
Dalam Bagian I , Naruto , Sakura , dan Shikamaru telah diberikan tugas Kelas A untuk mencegah Sasuke dari mengejar Gaara ketika terjadi serangan oleh Otogakure dan Sunagakure ke Konohagakure .	3	0
( 2 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Dwikora di Riau Daratan dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur di BP - kan pada Brigif 15 / Tirtayasa dibawah Pimpinan Lettu Czi Mochtar .	1	1
Blang Panjoe merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peusangan , Kabupaten Bireuen , provinsi Aceh , Indonesia .	0	1
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	30	2
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	15	1
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	7	1
Meski terus ditolak , tapi Amarta tidak pernah berhenti memaksa Amanda supaya bersedia menuruti kemauannya .	6	2
Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie ( anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater ) dan Chris ( koki namun gay ) .	8	1
Henry pergi ke London , dan tak lama kemudian , Fanny mengetahui skandal yang melibatkan Henry dan Maria .	9	0
Dilahirkan di Urawa , Saitama sebagai Yumio Shiina , putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko , Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil .	25	0
Sebagian besar penduduk di kabupaten ini beragama Protestan .	4	2
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	37	2
Batanghari Nuban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur , Lampung , Indonesia .	8	2
Menara Pengawal telah menyatakan bahwa “ Berbagai produk medis telah diperoleh dari sumber - sumber biologis , baik binatang maupun manusia . . . .	3	3
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	24	0
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	43	1
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	2	1
Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang ?	3	3
Namun demikian , pada akhir - akhir ini budaya gotong royong hampir terkikis dengan masuknya budaya - budaya dari luar desa Padaherang dan kemajuan teknologi .	5	0
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	30	1
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	21	1
Ia berusaha menggabungkannya untuk berkompetisi dengan " Big Three " ( General Motors , Ford dan Chrysler ) .	6	0
Katak ini merupakan satwa endemik Papua , Indonesia .	7	2
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	8	3
Hal ini dirasa terlalu “ mengikat ” generasi berikutnya .	1	1
1 . Row Heading Row Heading ( Kepala garis ) , adalah penunjuk lokasi baris pada lembar kerja yang aktif .	15	1
Dalam satu CD , terdapat 12 lagu penutup yang dinnyanyikan oleh Kurosaki dan dirilis Geneon pada 22 September 2010 .	7	2
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	17	1
Hotel yang ada di kota Kuningan diantaranya : Gedung Serbaguna di kota Kuningan diantaranya : Sanggariang , Gelanggang Pemuda dan Gelanggang Ewangga .	18	2
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	6	3
Sekitar lima menit berada di dalam Kantor PDI , lima utusan tadi ke luar .	8	0
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	37	0
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	24	1
Bagaimana reaksi Bayu saat mengetahui bahwa Jelita adalah puteri dari orang yang sudah membunuh papanya ?	0	1
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	33	1
Akan dapat menghalangi kecerdasan , membunuh tekad dan cita - cita luhur .	3	2
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	21	0
Siapakah yang Nando pilih , Idayu atau Mira ?	4	0
Taufan ( Fadil ) bertanya apa maksudnya pada Ambar ?	6	3
Seorang bupati sejajar dengan wali kota , yakni kepala daerah untuk daerah kota .	9	2
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	19	1
Secara historis , gaya pertama kali secara kuantitatif diselidiki dalam keadaan keseimbangan statis dimana beberapa gaya membatalkan satu sama lain .	13	1
Gambaran yang paling awal untuk legenda Sigurd ada pada piktoral yang dibentuk dari tujuh runestone di Swedia dan Ramsund carving ( tahun 1000 ) and dan Gök Runestone ( abad ke - 11 ) .	26	1
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	26	2
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	21	1
Setelah itu , pada 1883 Weber dikukuhkan menjadi Profesor Zoologi , Anatomi dan Fisiologi pada Universitas Amsterdam .	1	1
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	3	1
Begitu mudahkah semua itu berdiri di kompleks Regina Pacis ?	7	1
Akupunktur berasal dari Tiongkok dan pada umumnya dikaitkan dengan Obat - obatan Tradisional Tiongkok .	2	1
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	40	3
Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning , memiliki seorang anak bernama Dania , dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi .	17	1
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	15	1
Akademi Ilmiah Nasional Amerika Serikat sepakat akan penemuan tersebut pada tahun 1976 , dan pada tahun 1978 aerosol dari CFC dilarang di Amerika Serikat .	23	2
Menurut legenda , Rukmanggada dikenal sebagai raja yang bijak , sabar dan tawakal .	4	3
Molingkapoto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang , Kabupaten Gorontalo Utara , Gorontalo , Indonesia .	7	2
" C " yakni konsekuensi - konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik , dendam , dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru .	22	1
Wilayahnya meliputi Afganistan , Iran timur laut , Pakistan , dan wilayah Punjab di India .	14	1
Bagaimana bisa ada telur tak terputus , didalam sarangnya sendiri menggulingkan ?	10	3
Melon amat beragam , terutama dilihat dari bentuk buahnya .	5	3
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	38	3
Disney Junior Asia dibagi dalam 5 saluran operasi :	5	1
Jeffry Daniel Waworuntu ( ) adalah seorang model , aktor , dan pembawa acara Indonesia .	8	0
Bagaimanakah Dini dan Adrian menyiasati pernikahan mereka ?	1	2
Nama latin Paris adalah Lutetia ( ) , atau Lutetia Parisiorum , ( Bahasa Perancis : Lutèce ( ) ) , yang kemudian dipotong menjadi hanya Paris .	1	1
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	23	0
Di Lima , Ohio , Tina Cohen - Chang ( Jenna Ushkowitz ) membawakan versi akustik lagu " 3 " bersama Sam Evans ( Chord Overstreet ) dan Joe Hart ( Samuel Larsen ) .	8	1
SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya , selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK	2	3
Konon , selama bertahun - tahun Cheetah hanya dikenal sebagai cerita hantu .	11	2
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	8	1
Lapisan yang lebih dalam mengandung bentuk kehidupan yang lebih sederhana .	7	1
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	24	1
Sinonim lain asam ini adalah , asam formilformat dan asam oksoetanoat .	6	2
Pada tahun 2005 , Schwab mulai menjadi sutradara .	1	2
Pio V . Corpuz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate , Filipina .	1	1
Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2001 .	4	2
Biasanya , majalah didanai oleh iklan , harga penjualan , biaya berlangganan yang dibayar di awal , atau ketiganya .	0	1
Bandar Udara Taichung ( ) , umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ching Chuan Kang Taichung ( ) , adalah salah satu bandara yang terletak di Kota Taichung , Taiwan untuk tujuan komersial dan militer .	19	2
Kronik Cina mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088 , San - fo - tsi masih mengirimkan utusan , masing - masing dari Kien - pi ( Jambi ) dan Pa - lin - fong ( Palembang ) .	7	1
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	21	1
Rumah yang dibangun di sebuah pulau lepas Teluk Humboldt menjadi basis untuk perjalanan sepanjang pantai , yang selama beberapa hari tertunda karena perjalanan ke pedalaman .	15	0
Film ini adalah bagian ketiga dari seri Underworld dan fokus pada cerita mengenai asal usul beberapa tokoh dan peristiwa yang memicu perang Vampir - Lycan .	7	1
Indikasi Boediono akan menggantikan Aburizal Bakrie direspon sangat positif oleh pasar sejak hari sebelumnya dengan menguatnya IHSG serta mata uang rupiah .	4	1
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	19	1
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	37	0
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	33	2
Sebuah institut bernama Institute for Transportation &amp; Development Policy ( ITDP ) menjadi pihak penting yang mengiringi proses perencanaan proyek ini .	11	0
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	13	3
Oleh karena itu , maka kekuatan yang paling ampuh untuk mempertahankan dakwah dan pendukungnya , tidak lain harus didukung oleh senjata .	15	2
Soa Sahertian , Soa Tetelepta , Soa Polnaya , Soa Wattimury , Soa Latuihamallo , dan Soa Aponno .	18	0
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	34	2
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	6	2
Bukankah tentara orang Etiopia dan Libia besar jumlahnya , kereta dan orang berkudanya sangat banyak ?	10	1
Apakah UMMI mampu menghadapi kerasnya hidup di usia senjanya ya yang datang silih berganti tanpa henti ?	2	1
Opera ini langsung dipertunjukkan di Praha satu hari setelah diselesaikan dengan judul lengkap Il Dissoluto Punito ossia il Don Giovanni Dramma giocoso in due atti .	15	1
Ejaan teks Jawa ini sudah disesuaikan .	5	3
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	6	2
Nambaan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem , Kabupaten Kediri , Jawa Timur , Indonesia .	3	1
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	4	2
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	26	2
Biduk / perahu , yang melaju di lautan hidup menuju masa depan yang lebih baik , yaitu tujuan nasional yang dicita – citakan .	14	2
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	1	3
Gampong Baro merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Simpang Ulim , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	11	1
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	44	1
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	9	1
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	5	2
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	24	2
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	8	3
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	10	1
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	41	3
Sesampainya Sawerigading , ia mendapati bahwa Nili Nayo adalah bersaudara dengan I La Galigo , karena Raja Sigi dan Ganti adalah sekeluarga .	18	1
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	3	1
Trenggalek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek , Provinsi Jawa Timur , Indonesia , dan merupakan pusat pemerintahan dan ekonomi Kabupaten Trenggalek .	16	2
Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A , H2B , H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom .	11	1
Di samping pantai , daerah yang dikenal sebagai " daerah seribu gua " ini memang memiliki ribuan gua yang terbentuk karena batuan kapur di pegunungan yang membentang dari Pelabuhanratu sampai Bayah dan Malingping .	20	1
`` sampai kapan kita mesti ter-doktrin dan terus dicekoki dengan lagu-lagu yang seragam dan `` Maaf '' tak mengindahkan nilai estitika dalam bermusik ?	5	1
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	2	0
Pemerintah Daerah Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan juga menggalakkan peran aktif badan perwakilan desa ( BPD ) dalam menentukan kebijakan desa di daerah masing - masing .	26	0
Marshall diberhentikan pada akhir tur , dan band memasukkan mantan gitaris Jane's Addiction , Dave Navarro untuk merekam album baru .	18	2
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	39	3
Kemudian berturut - turut dimakamkan pula dua shahabat terdekatnya di tempat yang sama , yakni Abu Bakar Al - Shiddiq dan Umar bin Khattab .	6	1
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	32	0
Pada tahun 2011 , Human Rights Watch melaporkan Pemerintah India telah " belum mengadili mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal " .	14	3
Namun , di kemudian hari dia menyesalkan keputusan ini karena beranggapan bahwa produksinya kurang profesional dan sering bertantangan dengan sutradara Syamsul Fuad . Pada tahun yang sama dia menghasilkan Pantulan Cinta , sebuah kolaborasi dengan Jockie .	3	1
Sebab ia langsung diterima di kelas dua , karena ia tidak mau satu kelas dengan adiknya ( Mustofa ) , yang pada saat bersamaan masuk kelas satu .	21	1
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	6	1
Kabupaten Ngada termasuk daerah yang paling miskin di Indonesia .	4	1
Apa yang terjadi dalam rentang waktu 25 November -- 10 Desember ?	3	2
Buku panduan ini masih digunakan secara luas , dan telah dilakukan revisi beberapa kali oleh diplomat - diplomat ternama , termasuk oleh Lord Gore - Booth .	18	3
Di antara 11 tiang berbentuk tangga itu ada ' saka kembar ' ( sering disebut penduduk ' saka penganten ' ) sehingga jembatan tsb ' terputus di tengah ' sekitar 25 cm .	14	3
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	7	1
Le Mans Union Club 72 merupakan sebuah klub sepak bola Perancis yang didirikan pada tahun 1985 .	7	2
Beberapa nama produsen batik yang cukup dikenal diantaranya Batik Humas ( singkatan dari Husein Mohammad Assegaff ) .	11	2
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	6	1
Bel Paese adalah keju dari daerah Lombardy di Italia yang dibuat dengan menggunakan susu sapi .	7	1
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	4	0
Hasil usaha tani dengan pertanian intensif biasanya sangat tinggi karena didukung oleh teknologi yang didasarkan pada berbagai riset terlebih dahulu .	14	3
`` Siapa Ilham Aliyev ?	1	1
Selain dari segi bentuknya , keduanya sama - sama merupakan konsonan retrofleks , dan termasuk ke dalam warga aksara Murdhanya ( konsonan retrofleks ) .	17	2
Bandar Udara Hinton / Jasper - Hinton , terletak 9.5 mil ( 17.59 km ) baratdaya Hinton , Alberta , Kanada .	13	0
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat , luas kota ini keseluruhannya adalah 60 km² , dan dari luasnya itu , 59 , 8 km² merupakan daratan sementara 0 , 2 km² berupa perairan .	1	2
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	36	1
Jejaring Pendidikan Nasional ( JARDIKNAS ) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi / lembaga pendidikan , kantor dinas pendidikan tingkat provinsi / kota / kabupaten , perguruan tinggi , dan sekolah - sekolah di seluruh Indonesia .	35	2
Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah , kemerahan bergaris - garis , yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur , panel - panel dekorasi , lantai , kayu lapis , serta kerajinan .	25	0
Mengapa Ibu Pertiwi belum juga bisa menjadi mercusuar dunia ?	2	1
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	0	2
Altar ada di berbagai kebudayaan , terutama di dalam agama Katolik Roma , Agama Kristen , Agama Buddha , Hindu , Shinto , Tao dan Neopaganisme .	16	2
Banyak aktivitas ATF berhubungan dengan badan khusus yang beranggotakan petugas penegak hukum lokal maupuan negara bagian , seperti Project Safe Neighborhoods .	20	1
Thailand juga biasanya menjadi tujuan akhir pengungsi Korea Utara dari Cina sebelum terbang ke Korea Selatan .	14	2
Majalah ( , periodical , glossies atau serials ) adalah penerbitan yang dicetak menggunakan tinta pada kertas , diterbitkan berkala , misalnya mingguan , dwimingguan , atau bulanan .	19	3
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	18	3
Bunga kacang bogor termasuk bunga tipe kupu - kupu .	7	0
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	25	1
Di Rusia , produksi mobil - mobil Hyundai seperti Accent , Sonata , Hyundai Elantra , Hyundai Santa Fe , dilakukan di pabrik TagAZ di Taganrog .	19	0
Jika ramalan itu benar , apakah Jesse adalah cinta sejatinya ?	2	1
Akibatnya , Carey terpaksa mundur ke Serampur ( dekat Kolkata ) , yang merupakan daerah jajahan kecil Perusahaan Hindia Timur Denmark pada waktu itu .	19	2
Elis adalah album studio Música Popular Brasileira karya penyanyi Brasil Elis Regina , dirilis pada tahun 1972 .	13	3
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	17	1
Ngujung adalah desa yang berada di kecamatan Temayang , Kabupaten Bojonegoro , Jawa Timur , Indonesia .	2	2
Sebagai akibat langsung dari kontroversi ini , FIFA dimodifikasi putusan ini pada tahun berikutnya untuk mengakomodasi transfer antara liga dengan keluar dari musim fase .	15	3
Kedua kesenian itu sudah jarang ditemui .	0	1
Candi Rejo merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Biru - Biru , Kabupaten Deli Serdang , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	7	2
Masing - masing jenis kopi yang ada memiliki proses penyajian dan pengolahan yang unik .	8	2
Ia pernah menjabat rektor Universitas Gorontalo dan saat ini adalah ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Gorontalo dan ketua Komisi Pemilihan Umum Daerah ( KPUD ) Gorontalo .	23	0
Pertama diterbangkan pada tahun 1985 , telah diluncurkan 37 kali , dengan enam kegagalan .	0	1
Ia pernah menjabat rektor Universitas Gorontalo dan saat ini adalah ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Gorontalo dan ketua Komisi Pemilihan Umum Daerah ( KPUD ) Gorontalo .	24	1
Lagu - lagu seperti Beeti na beetayi raina dan Musafir Hoon Yaron dari film Parichay menandai awal kerja sama Burman dengan penulis lirik Gulzar .	3	1
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	5	2
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	11	3
Sengon memiliki akar tunggang yang cukup kuat menembus kedalam tanah , akar rambutnya tidak terlalu besar , tidak rimbun dan tidak menonjol kepermukaan tanah .	19	1
Pasangan tersebut memiliki 5 orang anak : Suami Maria meninggal pada tanggal 28 Nopember 1058 .	8	1
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	35	1
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	3	0
Dalam beberapa penggambaran , kepala Gorgon pada Gorgoneion bahkan memiliki janggut , sehingga disebut juga Gorgon pria .	4	2
Tidak ada pengobatan khusus untuk memperlambat tegas menunjukkan memburuknya penyakit ginjal kronis .	3	2
Orang - orang Yahudi yang tersisa menggali lubang dengan tangan kosong mereka dalam cuaca yang sangat dingin untuk kemudian akan menjadi kuburan mereka sendiri .	24	0
Pertama mereka mengecek alamat yang tertera di kartu nama itu , namun tidak ada orang bernama Rudolph Fentz disana .	3	2
Tiga daftar nama ditetapkan , unuk badai barat , utara dan timur Australia .	1	2
Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani .	0	2
Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Pada waktu itu Debora , seorang nabiah , isteri Lapidot , memerintah sebagai hakim atas orang Israel .	26	2
Penampilan tersebut menjadikannya sebagai pemain timnas senior Jerman termuda yang pernah tampil sejak Uwe Seeler .	9	1
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	14	0
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	29	2
Antropolog visual Amerika Serikat Karl G . Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya .	8	3
Kembali di Belanda , Sneevliet agak tersingkirkan oleh pimpinan CPH , yang mengkritik taktiknya di Hindia Belanda .	9	1
Istilah ini diserap dari bahasa Tonga dan juga ditemukan pada banyak budaya Polinesia .	13	0
Alat bantu pihak ketiga kemudian mengembangkan kemampuan untuk menapis iklan .	5	3
Toksin ( dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup , kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial .	22	3
Variasi dari sisi hardware ini dimana Symbian OS diimplementasi dapat dimungkinkan karena sistem operasi ini memiliki antarmuka pemprograman aplikasi ( Application Programming Interface ; API ) .	22	1
Perbedaan politik , bahasa , dan ekonomi menimbulkan perpecahan antara kedua sayap , yang berujung pada meletusnya perang kemerdekaan tahun 1971 dan pendirian negara Bangladesh .	23	2
Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni .	1	1
Kreatina ditemukan pertama kali oleh Derek Edward Bye pada tahun 1832 sebagai komponen dari otot rangka .	14	2
Ia adalah pesaing utama Václav Klaus .	2	2
Siapakah pencipta bumi ini ?	4	0
Kelompok pasukan yang ada di samping kiri dan samping kanan tidak bisa kelihatan .	1	2
Saat tahun 2003 , ia menjadi pemenang SM Entertainment Teen Model Contest .	7	1
Eglfing pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 970 jiwa .	7	1
Kemudian Perancis menguasai wilayah ini di abad ke - 19 dan menggabungkannya ke dalam Indochina Perancis pada 1893 .	14	1
Ahli lain menghapuskan kaitan antara kedatangan Tutsi dengan berkembangnya pastoralisme dan dimulainya periode pembangunan negara .	12	2
Walaupun berdarah keturunan India , tapi semangat kecintaannya terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia ( NKRI ) sangatlah tinggi .	15	0
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	19	2
Smith bertahan sebagai salah seorang pembawa berita di ABC hingga ditugaskannya Barbara Walters pada tahun 1976 .	9	1
PLTA Cirata terletak di daerah aliran sungai ( DAS ) Citarum di Desa Tegal Waru , Kecamatan Plered , Kabupaten Purwakarta , Jawa Barat .	24	0
Aliran Shien Thien Tao masih ada di Indonesia dalam bentuk kelenteng kelenteng yang dipegang oleh Bhiksuni ( Chai Ma ) .	20	0
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	9	3
Mereka punya satu anak perempuan , Marta Kaczyńska - Dubieniecka , dan dua cucu bernama Ewa dan Martyna .	17	1
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	0	2
Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci , seorang guru menyanyi di conservatory , Parma .	8	1
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	21	1
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	7	2
Ritual tari sembah biasanya diadakan oleh masyarakat lampung untuk menyambut dan memberikan penghormatan kepada para tamu atau undangan yang datang , mungkin bolehlah dikatakan sebagai sebuah tarian penyambutan .	9	3
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	21	1
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	26	0
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	30	3
Pekerjaan spesialisasinya adalah sebagai ahli kamera dan asisten sutradara .	5	2
Apakah letak kampung Silungkang di sana juga diapit oleh bukit-bukit yang tinggi dan apakah juga hadiah dari Kerajaan di Periangan Padang Pajang ?	0	1
Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Perancis yang baru , Jean de La Forêt , ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan , Guillaume de Postel .	6	1
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Reipas , HJK , MyPa , Ajax , FC Barcelona , Liverpool , Hansa Rostock , Malmö FF , dan Fulham .	19	0
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	4	1
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	21	2
Tetapi setelah berciuman dengan Soma , ia malah jadi bimbang tentang perasaannya sendiri , karena tiba - tiba saja ia meneteskan air mata tanpa tahu sebabnya .	26	0
Awalnya Perancis menyerahkan kepemilikan Dominika ke Britania Raya pada tahun 1763 .	11	0
Luas wilayahnya terbesar ketiga di Korea Selatan .	5	2
Jika pemerintah tidak mengimbangi hak - hak kaum proletar dan mengejar untung dari para majikan tersebut , sebuah gerakan anarkisme pun terjadi dan mungkin akan menciptakan revolusi .	16	0
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	13	1
Porto - Novo ( juga dikenal sebagai Hogbonou dan Adjacé ) adalah ibukota sekaligus kota terbesar kedua di negara Benin , Afrika Barat .	9	1
Ia tidak berbunga dan berbuah karena merupakan tumbuhan berbiji terbuka .	8	3
Stasiun ini berada di Daerah Operasi 3 Cirebon , dan merupakan 1 dari 2 stasiun yang berada di Kecamatan Pabuaran .	11	1
Teupin Gajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tanah Jambo Aye , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	5	1
Padaherang adalah desa di kecamatan Padaherang , Pangandaran , Jawa Barat , Indonesia .	10	2
Sembungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar , kabupaten Wonosobo , Jawa Tengah , Indonesia .	13	2
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	8	1
Saat ini Gunung Nglanggeran berupa deretan gunung batu raksasa dengan pemandangan eksotik serta bentuk dan nama yang unik dengan beragam cerita rakyat sebagai pengiringnya .	3	1
Urundaka adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete , Kabupaten Tojo Una - Una , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	14	1
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	9	3
Beberapa nama produsen batik yang cukup dikenal diantaranya Batik Humas ( singkatan dari Husein Mohammad Assegaff ) .	3	1
Bandar udara utama Bogotá adalah Bandar Udara Internasional El Dorado yang terletak di barat pusat kota .	8	1
Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga . Desa ini memiliki kodepos 86153 .	15	2
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	17	3
Braid dianggap oleh banyak orang sebagai " hipnoterapis " asli pertama dan sebagai " Bapak Hipnotisme Modern " .	13	0
Secara historis , gaya pertama kali secara kuantitatif diselidiki dalam keadaan keseimbangan statis dimana beberapa gaya membatalkan satu sama lain .	18	2
Untuk mencapai lokasi , wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum , persewaan mobil , atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan .	3	0
Dalam film Umrao Jaan ( 1981 ) dan Ijaazat ( 1987 ) , hosle menyanyikan lagu berirama ghazal , dan memenangi National Film Award untuk Penyanyi Playback Terbaik .	15	2
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	1	3
Menurut Lukas , Yesus adalah keturunan Raja Daud melalui anaknya yang bernama Natan .	7	2
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	21	2
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	21	1
SDN 004 Bengkong , merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau , yang beralamat di Jl . Siak , Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam .	22	0
Lumban Bulbul merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Balige , kabupaten Toba Samosir , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	3	2
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	8	3
Jika jawaban kontestan adalah benar , maka pasangan kontestan penjawab benar tersebut akan mendapat nilai .	2	1
Mulai dari Canton Tiongkok , dan berakhir di Pepper Distributing Centres di pihak Kristen di Consantinopel dan di Venezia .	12	2
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	22	1
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	35	1
Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet " Doc Hudson " dalam film Cars produksi Disney / Pixar tahun 2006 .	17	2
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	35	0
Hamidah Idham , atau terkenalnya Cici Paramida ( ) adalah penyanyi dangdut dari Indonesia .	7	0
Pada 23 September 1754 akhirnya tercapai nota kesepahaman bahwa Pangeran Mangkubumi akan memakai gelar Sultan dan mendapatkan setengah Kerajaan .	6	2
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	11	3
Lagu versi Mandarin , yang berjudul Lavender , dijadikan single pertama dari lagu ini .	11	1
Kesulitan yang dihadapi oleh penerbit adalah mencari padanan kata dalam bahasa Indonesia yang tepat tanpa keluar dari balon teks yang sudah ada .	15	3
Penampilan debut Kyuhyun adalah pada tanggal 26 Mei 2006 di SBS I - Concert , saat itu ia turut menampilkan single " U " .	5	3
Menurut mitologi Hindu , Airawata merupakan salah satu gajah penjaga alam semesta .	10	2
ひ , dalam hiragana , atau ヒ dalam katakana , adalah sebuah kana dalam bahasa Jepang , yang masing - masing melambangkan suatu mora .	6	1
Sanggupkah ia mengalahkannya ?	1	3
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan , media , bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970 - an .	3	1
Akankah Ratu tetap bisa menerima Rama saat dia mengetahui bahwa kakaknya , Dika , ternyata meninggal karena Rama ? ?	1	2
Jumlah karyawannya saja 4.300 orang dengan 600 pilot , tapi hanya mengoperasikan 35 pesawat .	4	2
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	11	0
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	17	3
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	18	1
Hingga saat ini , untuk versi Barat ada 11 serial yang sudah masuk dan disiarkan .	9	1
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	1	1
Ambar ditemukan pula di Swiss , Austria , dan Prancis .	7	0
Wates adalah desa di kecamatan Dukun , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	3	1
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	29	1
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	28	1
Album ini hit besar , dan dia mencapai sukses .	0	2
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	22	1
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	40	1
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	8	1
Bila pengguna ingin berbahasa Indonesia , dapat bergabung dengan # bawel , # pondok , # indo , # puncak , dan masih banyak lagi .	24	1
Telah ditemukan di empat lokasi di Armorican massif dari barat laut negara Perancis .	1	3
Penduduk Balurebong , seperti di banyak desa lainnya di sekitarnya , mengalami banyak masalah kesehatan seperti malaria , diare , dsb .	12	1
Orang yang bertanggung jawab atas perkembangan ini ialah Heinrich Himmler , yang memimpin SS dari 1929 sampai 1945 .	11	1
Umpan balik ini digunakan untuk mengendalikan baik masukan maupun proses .	4	1
Unsur busana lain yang sangat penting adalah upuh ulen - ulen selendang dengan ukuran relatif lebar .	4	1
Rhipicephalus sanguineus juga dapat menularkan Boutonneuse fever , Babesiosis anjing , Erlichiosis anjing dan sejumlah penyakit - penyakit lain termasuk Rocky Mountain Spotted Fever dan Q Fever .	4	3
Seragam mereka berwarna biru - putih .	0	2
Suatu kultivar dapat termasuk dalam lebih dari satu kelompok , tergantung dari aspek pengelompokannya .	7	1
Ibis - sendok adalah sekelompok burung pengarung air bertubuh besar dan berkaki panjang , dari suku Threskiornithidae di mana ibis termasuk di dalamnya .	23	0
Jadi mungkin Kandali terletak di wilayah San - fos - tsi , atau Kandali menjadi jajahan San - fo - tsi dalam hal San - fo - tsi identik dengan Sriwijaya ( Muliana 1981 ) .	3	3
Ia dinobatkan sebagai Miss Universe 2008 di Nha Trang , Vietnam pada 13 Juli 2008 .	4	1
Karena aksen Irlandia Murphy , Craven tidak yakin apakah dia bisa bermain sebagai Jackson Rippner , yang sejak awal penulisan dan pra - casting , karakter itu dispesifikasikan sebagai orang Amerika .	0	1
Sekarang ini , sujeo juga dibeli sebagai cenderamata .	5	3
Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif .	11	2
Sementara mayoritas ikan ini mudah beradaptasi di tempat peliharaah , beberapa merupakan pemakan spesialis yang sulit dipelihara .	3	1
Apalagi sekarang sudah ada inisiatif masyarakat untuk menyediakan shower room ( tempat bilas ) dan ban untuk disewakan .	5	2
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	11	1
Hugo berkembang menjadi adore Elektra .	0	1
Sekarang , apakah emulation itu legal dan tidak melanggar hukum ?	7	2
Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A , H2B , H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom .	4	2
Menyelam berulang - ulang untuk memburu ikan , ketika berenang di permukaan biasanya hanya kepalanya yang terlihat .	1	3
SiPATI ini telah di aplikasikan dibeberapa instansi Pemerintah Pusat .	5	1
Save My Soul adalah nama album musik ketiga Padi . Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003 .	8	2
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	12	3
Kota ini juga merupakan sebuah pusat jaringan besar kereta api .	0	2
” Logikanya , dari Filipina mereka ke Kalimantan dan Sulawesi .	8	1
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	5	1
Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP ( Extended Play ) , Moshi Moshi Harajuku , dan album " Pamyu Pamyu Revolution " .	5	2
Akibat peristiwa gempa bumi Sendai 2011 , dikabarkan kawasan ini mengalami sapuan gelombang tsunami setinggi 10 meter .	17	0
Apa hendak patik salahkan lagi ?	1	1
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	33	0
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	36	0
Apa yang akan dilakukan Karin ketika melihat Wisnu dan Rasti bahagia ?	0	1
Yaitu , mampu melacak keberadaan hewan ataupun manusia melalui satelit dengan mengimplan Mikrocip ke dalam tubuh .	0	1
Kemudian pada tahun 1238 , Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun , dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai .	24	0
Film ini juga masih didukung oleh Slamet Rahardjo , beserta beberapa bintang baru seperti Vino Bastian dan Raihaanun .	0	2
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	5	3
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	6	2
Pada akhirnya , wanatani ini memiliki struktur dan dinamika ekosistem yang mirip dengan hutan alam , dengan keanekaragaman jenis flora dan fauna yang relatif tinggi .	9	1
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	17	1
dengan cara ini jaringan yang sakit atau terluka dapat dibuang dan penyembuhannya dimungkinkan Sebagai hasil kerja fagositik dari sel darah putih , peradangan dapat dihentikan sama sekali .	12	2
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	1	0
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	29	0
Hadiah yang biasa diterima oleh para kompetitor X Games misalnya emas , perak , perunggu , maupun koin .	17	1
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	12	2
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	5	1
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	7	0
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	17	1
Daerah ini dikenal sebagai sentra penghasil ketela pohon dan ubi jalar .	9	2
Angka tersebut belum dapat dijadikan sebagai pedoman karena angkatan kerja pada tahun 2004 masih menyatu dengan Kabupaten Kolaka Utara .	0	2
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	0	1
Moto Olimpiade 2008 adalah " Satu Dunia , Satu Impian " .	5	1
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	14	1
Dukun ilmu hitam ( Ruth Pelupessy ) sangat rakus terhadap uang dan ia tega mengorbankan rumah tangga anak tirinya , Alamsyah ( Hendra Cipta ) dan Monalisa ( Eva Devi ) .	18	3
Alat bantu pihak ketiga kemudian mengembangkan kemampuan untuk menapis iklan .	2	2
Setidaknya Pangeran Diponegoro mempunyai 17 putra dan 5 orang putri , yang keturunannya semuanya kini hidup tersebar di seluruh Indonesia , termasuk Jawa , Sulawesi , dan Maluku .	13	2
King melakukan protes atas diskriminasi rasial dalam hukum federal dan negara bagian hingga tewas dibunuh di Memphis , Tennessee pada tahun 1968 .	12	1
Keadaan semakin rumit ketika Domitius Alexander , Vicarius ( semacam Gubernur ) dari Provinsi Afrika memproklamirkan diri sebagai Augustus pada 308 .	21	0
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	17	1
Di sini letak desanya berada di bagian tengah Sumbawa .	2	2
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	21	3
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	16	3
Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak ; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan .	21	2
Saat perasaan rendah diri diiringi dengan kesulitan pada masa transisi atau problem keluarga , maka problem seorang individu mungkin bisa bertambah berat .	13	0
Geng ini sudah ada sejak lama dan pemimpin yang pertama adalah Yuriko Nojima , yang telah menjadi kepala sekolah Majisuka .	12	1
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	10	2
Sejak saat itu Bondan Kejawan menjadi anak angkat Ki Ageng Tarub , dan diganti namanya menjadi Lembu Peteng .	5	3
Saya suka tampilan Halaman utama versi Kenrick , sayangnya kotak pencarian yang sebelumnya ada di koq dihilangkan ya ?	14	1
Ia terlibat dalam politik di negaranya , dan setelah pembunuhan atas Gregoris Lambrakis pada 1963 ia mendirikan Pemuda Demokratis Lambrakis dan terpilih sebagai presidennya .	22	1
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	15	0
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	5	1
Kiva sendiri merupakan singkatan dari King of Vampire , atau Raja Vampir .	7	1
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	18	2
Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union , 4 kapal ironclad dan 14 kapal lainnya , yang dapat berhadapan dengan kapal - kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile .	7	0
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	10	3
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	10	1
Salah satu yang terkenal adalah Pegunungan Kunlun yang dikenal sebagai tempat Fuxi dan Nuwa muncul .	10	2
Banteng Betawi adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1971 yang disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Paula Rumokoy .	21	1
Pada tahun 1921 Tan Malaka telah terjun ke dalam gelanggang politik .	4	1
Tour Adria memiliki tinggi 155 meter ( 509 kaki ) dan luas 53000 m² ( 570000 kaki² ) .	6	0
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	32	1
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	20	1
Di Indonesia , instansi yang menjalankan tugas - tugas ini adalah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagai unsur pelaksana tugas pokok dan fungsi Departemen Keuangan Republik Indonesia di bidang kepabeanan dan cukai .	14	1
Selain itu desa ini merupakan salah satu komune di département di Oise .	2	2
Bunga tersusun dalam karangan berisi 3 - 7 ( - 10 ) kuntum .	0	2
Hendaknya para gembala mempertimbang - kan aspirasi yang dikemukakan kaum awam ” ( Lumen Gentium 37 ) .	15	1
Tabek Panjang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso , Kabupaten Agam , Provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	17	2
Kini CityVille telah mempunyai 2.904 . 678 pengikut dan pemain aktif .	4	1
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	23	1
Tarumajaya memiliki potensi berupa lahan perkebunan teh , kina , kehutanan dan pertanian terutama kentang dan wortel .	8	1
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	14	1
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	17	3
Tapi , tahun 1928 , pemerintah Belanda menetapkan perubahan marga - marga geneologi - teritorial menjadi marga - marga teritorial - genealogis , dengan penentuan batas - batas daerah masing - masing .	0	1
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	4	1
Penyediaan tenaga kerja tersebut merupakan masalah yang dihadapi oleh pihak industri pulp dan kertas saat ini yang memerlukan pemecahan mendadak .	8	1
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	9	3
Bahkan masuk SMU tempat kakaknya dulu sekolah .	4	3
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	32	2
Acara malam pertama adalah kinerja teater , ditulis oleh Carlo Goldoni : L ' osteria della posta .	2	1
Memori dan waktu kalkulasi dibawah dapat diaplikasikan pada semua dari 5 notasi dibawah .	13	0
Di Kelurahan Turen dan Sedayu terdapat industri besar , yaitu industri Amunisi PT PINDAD .	12	2
pada 24 Oktober 2012 , terjadi unjuk rasa di Balaikota Jakarta yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia .	0	1
M37 terletak di arah anti pusat , berlawanan dengan pusat galaksi jika dilihat dari bumi .	14	2
D8 memulai menayangkan acara ini pada Senin , 22 Oktober 2012 , dan D17 pada tanggal 23 Oktober 2012 , keduanya pada pukul 20 : 50 CEST ( UST + 2 ) .	17	2
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	2	3
Rawlings menjadi presiden selama 22 tahun .	1	3
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	22	2
Suasana kosmopolitan di kota ini memberikan kontribusi terhadap budaya dinamis , salah satunya adalah Hallé Orchestra .	16	0
Mobil ini dirakit di Mulhouse , Perancis .	3	1
Hampir saja ketahuan kalau blazer itu memang menutupi baju Amanda yang robek , tapi saat itu Amanda diselamatkan oleh teriakan Eyang Rini yang memanggilnya .	24	0
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	11	2
Ia meminta Data agar mengalihkan perhatian Son ' a dengan menyerang pesawat mereka .	2	2
Sebab ia langsung diterima di kelas dua , karena ia tidak mau satu kelas dengan adiknya ( Mustofa ) , yang pada saat bersamaan masuk kelas satu .	26	1
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	26	0
New York City memiliki taman seluas dan pantai umum sepanjang 14 mil ( 22&amp;nbsp ; km ) .	11	2
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	1	1
Tenaga kerja yang jadi korban mencapai jutaan jiwa sehingga negara menjadi lemah .	0	2
Untuk memperingati keberhasilan komersial album ini , Fly to the Sky kembali merilis album dengan tiga lagu tambahan , yaitu " Sang Hwan ( Ilution ) " , " Hot and Cold " dan " When I Say " .	14	1
Loh , apa-apaan ini ! - Apa yang terjadi di sini ?	6	1
adalah cerita rakyat Jepang tentang kelinci yang menghukum tanuki karena perbuatannya membunuh nenek teman kelinci .	11	3
Final dimainkan oleh klub asal Jerman , Bayern München , dan klub asal Italia , Inter Milan .	14	0
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	11	1
Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ( " Sinan yang Arkitek " ) untuk Grand Vizier Rüstem Pasha ( yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent , Putri Mihrimah ) .	28	2
Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama - nama Bengal almond , Indian almond , Malabar almond , Singapore almond , Tropical almond , Sea almond , Beach almond , Talisay tree , Umbrella tree , dan lain - lain .	24	0
Meskipun M1 Garand termasuk senapan yang sangat modern pada masanya , M1 masih memiliki kekurangan .	6	1
Li mengawasi berkembang pesatnya ekonomi , dan berusaha untuk mendesentralisasikan serta penghematan birokrasi Cina , untuk berbagai tingkat keberhasilan .	16	1
Gwanghwamun dibangun pada tahun 1395 untuk menandai berdirinya Dinasti Joseon .	0	1
Meskipun melakukan awal yang bagus dalam musim tersebut , tim mengalami masalah keuangan .	5	2
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	18	2
Sejumlah kecil myrtillin ( delphinidin 3 - monoglucoside ) , Chrysanthenin ( cyanidin 3 - monoglucoside ) , dan delphinidin juga terdapat pada tanaman ini .	8	0
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	12	1
Saat kecil Ferry punya dua cita - cita : menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat .	17	0
Dear Boys adalah manga olahraga basket yang dikarang oleh Hiroki Yagami dan diterbitkan secara berkala oleh Kodansha pada majalah komik bulanan Monthly Shonen Gangan .	16	1
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	16	3
Satu - satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A . Allen ( Rupert Grint ) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick .	11	0
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	18	2
SMA Negeri ( SMAN ) 13 Bandar Lampung , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung , Indonesia .	19	2
Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya : " Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram . "	23	0
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	8	1
Fibrinase mempunyai waktu paruh berkisar antara 9 - 14 hari .	10	0
Kebangkitan Kafirpun terjadi di sana selama beberapa tahun .	3	1
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	14	1
Ahli lain menghapuskan kaitan antara kedatangan Tutsi dengan berkembangnya pastoralisme dan dimulainya periode pembangunan negara .	3	2
Sementara Iron tidak menyediakan privasi ekstra dibanding Chromium , akan tetapi menerapkan beberapa fitur tambahan yang membedakannya dari Google Chrome , seperti AdBlocker terintegrasi .	10	1
Balapan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Bumblebee dan Tracks , sebelum akhirnya mereka berdua membantu Bluestreak dan Cahnay dalam menghadapi Decepticons ( Stunticons ) .	7	1
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	18	3
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	35	2
George Meredith , OM ( 12 Februari 1828 – 18 Mei 1909 ) adalah seorang novelis dan penyair Inggris .	16	1
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	10	3
Kebanyakan orang Yahudi Polandia ( sekitar 90 % dari populasi pra - perang ) tewas selama Holocaust , sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman .	7	0
Tulisan - tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini , seperti Sumpah Hippokrates ( Hippocratic Oath ) dan berbagai risalat lainnya .	13	1
Di bagian utara terletak ngarai - ngarai yang panjang dan dalam , serta gunung Nebo dimana Musa mati .	11	0
Tidak hanya itu saja , Merlin sering berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision , baik sebagai komposer , ataupun tampil sendiri .	4	0
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	13	0
Pada tahun 2004 , Undang - Undang Bank Indonesia diamandemen dengan fokus pada aspek penting yang terkait dengan pelaksanaan tugas dan wewenang Bank Indonesia , termasuk penguatan governance .	23	2
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	20	1
Itulah kisah Joyoprono ( Mansjur Sjah ) tuan tanah dan tukang kredit yang saat hidup bersifat tamak dan serakah .	5	1
Setelah bubarnya Uni Soviet ia kembali ke Rusia .	8	0
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	27	2
Setelah selesai bertugas , Asmardi diberi penghargaan De Philippine Legion Of Honor oleh Pemerintah Filipina atas kontribusi Kontingen Garuda selama bertugas di Filipina .	1	2
Pertanyaan I bernilai 10 poin , pertanyaan II bernilai 20 poin , dan seterusnya hingga pertanyaan XII bernilai 120 poin .	14	1
William Marsden ( County Wicklow , 16 November 1754 – 6 Oktober 1836 ) merupakan seorang orientalis , linguis , numismatis , dan perintis dalam studi ilmiah mengenai Indonesia .	16	1
Bareg Hari ini adalah rumah bagi lebih dari 100 lembaga pendidikan umum .	8	1
Namun KAN sendiri tidak memiliki kekuasaan formal .	4	3
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	1	3
Ia kemudian lulus dari tim junior pada tahun 1995 pada usia 19 tahun .	12	2
Pada tahun 2005 , Schwab mulai menjadi sutradara .	7	2
Aliran Shien Thien Tao masih ada di Indonesia dalam bentuk kelenteng kelenteng yang dipegang oleh Bhiksuni ( Chai Ma ) .	11	1
Semua lagu kecuali satu ditulis oleh Guruh Sukarnoputra ; album ini juga memuat lagu berbahasa Inggris " To My Friends on Legian Beach " .	0	1
Sekolah kedokteran di Sais ini mempunyai banyak murid dan guru perempuan , terutama dalam bidang ginekologi dan obstetri .	2	1
Film ini memenagkan lima Academy Awards , termasuk Film Terbaik	6	0
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	10	2
Pembobotan ini membedakan integral garis dengan integral yang lebih sederhana pada suatu selang .	12	2
Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Pada waktu itu Debora , seorang nabiah , isteri Lapidot , memerintah sebagai hakim atas orang Israel .	13	1
Selain itu setiap terjemahan Alkitab memiliki bagian sub - pasal yang disebut dengan perikop , yaitu yang membahas suatu topik tertentu .	7	1
Ia dinobatkan sebagai Miss Universe 2008 di Nha Trang , Vietnam pada 13 Juli 2008 .	2	1
Selama 7 hari , orang - orang Israel mengelilingi kota itu dengan dipimpin oleh para imam yang membawa Tabut Perjanjian dan meniup Shofar ( tanduk kambing ) .	0	1
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	39	2
Kadar lemak yang rendah dalam kacang hijau menjadikan bahan makanan atau minuman yang terbuat dari kacang hijau tidak mudah berbau .	11	2
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	38	2
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	9	1
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	0	1
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	16	0
Meskipun universitas ini perguruan tinggi , orang - orang terkenal dan pemimpin dari universitas ini terus muncul di bidang diplomasi , sastra , lingkungan akademi , media massa , perusahan , pendidikan , kesenian dan sebagainya .	12	1
Salah satu peraturan sepak bola rugbi , olahraga ini didasarkan pada berlari dengan bola di tangan .	3	3
Selama pemakaian , baja tersebut akan bereaksi dengan lingkungan yang menyebabkan korosi ( kembali menjadi senyawa besi oksida ) .	17	2
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	24	2
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	33	0
Penduduknya berjumlah 23.424 jiwa dengan memiliki luas wilayah 91 , 96 km&amp;sup2 ; . Kepadatan penduduk 256 , 2 jiwa / km&amp;sup2 ; . Kota ini merupakan tempat industri utamanya ialah kertas .	10	1
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	5	2
Nashville memiliki pemerintahan kerjasama antara kota dan county yang mencakup tujuh munisipalitas yang lebih kecil di dalam sistem dua - ikatan .	6	1
Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya - karya besar oleh Cezanne , Degas , Van Gogh dan Monet dari Foundation EG Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah ( berdasarkan nilai lukisan ) .	40	3
Beberapa hari kemudian ia menyatakan menyerah secara damai .	6	1
Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang , lalu mayatnya dibuang ; kemudian masuklah bentara - bentara dan perwira - perwira itu ke gedung rumah Baal . Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .	20	1
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	19	1
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008 , yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda , tiba di Haneda pada 20 : 25 ( 08 : 25 waktu jepang ) .	32	0
TEX , juga ditulis sebagai TeX dalam teks biasa , adalah sistem typesetting yang diciptakan oleh Donald Knuth dan populer di bidang akademis , terutama dalam matematika , fisika dan ilmu komputer .	13	1
Sebagai seorang adipati ia berpura - pura independen , bagian utara semenanjung dikendalikan oleh raja Lombardia Authari , yang memiliki sedikit pengaruh di bagian selatan .	1	1
Jumlah pengguna Twitter yang semakin meningkat setiap harinya adalah bukti budaya masyarakat yang senang berbagi cerita serta foto keseharian dalam hidup .	18	2
Ada pula bapak / ibu yang sukarela menyerahkan anaknya untuk diakui sebagai anak sendiri .	2	2
Beliau mendapatkan penghargaan Yap Thiam Hien Award Tahun 2004 , pada hari Jumat tanggal 10 Desember 2004 .	15	2
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	46	1
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	12	2
Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi - nabi Awal atau Nevi ' im Rishonim [ נביאים ראשונים ] dalam bagian Nevi ' im ( נביאים ; Nabi - nabi ) .	25	2
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	3	2
Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4 , ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip - prinsip minimalitas , permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir .	27	2
Sementara Bahasa Portugis dituturkan sebanyak 1 / 3 populasi , terutama di Brazil yang menjadikannya bahasa resmi .	6	0
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	19	3
Passing vehicles and pedestrians are no longer cosmetic parts of the environment , but actually play a role in gameplay .	15	1
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	22	0
Galtrop berasal dari bahasa Latin : calcitrapa ( jebakan - kaki ) .	10	2
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	21	3
Berhasilkah Ali memperjuangkan rasa cintanya kepada Jamilah ?	4	3
Ketika zaman es , pemukaan air laut jauh lebih rendah daripada sekarang , karena banyak air yang membeku di daerah kutub .	9	2
Sukarapih adalah desa pemekaran sejak tahun 1957 ) di kecamatan Tambelang , Bekasi , Jawa Barat , Indonesia .	18	0
Fungsi utama molekul ini adalah untuk menstabilkan struktur interseluler ( bagian dalam sel ) dan membentuk matriks fluida untuk tempat pengikatan kolagen dan serat elastik .	25	0
Bagaimanapun , database SQL , termasuk DB2 . Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif , menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai .	4	0
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	23	2
Setelah kemerdekaan , Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum .	2	0
Ia kemudian menjadi anggota parlemen , dan pada tahun 1863 ia diangkat sebagai Menteri Jajahan .	13	2
Pogoma adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak , Provinsi Papua , Indonesia .	1	1
Satu tujuan yang sering disebut adalah memperoleh tawanan untuk dijadikan kurban dan ini jelas merupakan bagian penting dalam sebagian besar peperangan Aztek .	6	3
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	15	0
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	39	1
Fenomena ini di satu sisi menggembirakan karena menunjukan dinamika ekonomi akar rumput , tapi di sisi lain jika tidak dikelola dengan baik akan menimbulkan persoalan yang serius di sektor ketertiban dan tata ruang .	4	2
Saparmurat Atayevich Niyazov ( bahasa Turkmen : Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow ) ( 19 Februari 1940 – 21 Desember 2006 ) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006 .	7	1
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	32	1
Ia belum pernah mendapat kap , tetapi telah tampil membela sebanyak empat kali sejak 2006 .	5	0
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	16	1
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	32	1
Ia dinobatkan sebagai Miss Universe 2008 di Nha Trang , Vietnam pada 13 Juli 2008 .	11	1
Mencoba untuk lebih sadar dengan tubuh sendiri dan bagaimana meresponsnya selama berhubungan seks .	3	2
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	14	1
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	17	2
Kampanye Afrika Timur adalah serangakaian pertempuran di Afrika Timur selama Perang Dunia II oleh Kerajaan Inggris , Persemakmuran Inggris dan beberapa sekutu melawan pasukan Italia pada Bulan Juni 1940 sampai November 1941 .	2	2
dan apa yang dimaksud dengan ' kemahakuasaan ' ?	7	0
Setelah selesai , pulau ini akan dilingkari oleh Dubai Waterfront .	2	0
dari sekitar 2006 hingga 2010 , Saif menghabiskan banyak waktunya di Munich adalah dia terdaftar di Universitas Teknik Munich .	8	1
12 peserta yang lolos di babak sebelumnya akan unjuk kemampuan di babak spektakuler .	13	0
Lalu cerita berakhir dengan Kuñjarakarna dan Purnawijaya dan bersama - sama bertapa samadi di lereng gunung Semeru .	9	0
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	21	0
Ia meminta Data agar mengalihkan perhatian Son ' a dengan menyerang pesawat mereka .	12	3
Geologis Belanda Jean - Jacquez Dozy mengunjungi Indonesia pada 1936 untuk menskala glasier Pegunungan Jayawijaya di provinsi Irian Jaya di Papua Barat .	2	1
Nama - nama lainnya di antaranya monot - bonot , taualis , dulok - dulok .	0	2
Sebagai contoh di Indonesia , secara tegas dinyatakan dalam Pasal 23 ayat ( 2 ) Undang - Undang Dasar 1945 bahwa segala pajak untuk keuangan negara ditetapkan berdasarkan undang - undang .	8	2
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	4	3
Kampanye Afrika Timur adalah serangakaian pertempuran di Afrika Timur selama Perang Dunia II oleh Kerajaan Inggris , Persemakmuran Inggris dan beberapa sekutu melawan pasukan Italia pada Bulan Juni 1940 sampai November 1941 .	16	0
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	36	0
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	8	2
Banyak warga desa Jipang mengkeramatkan tempat ini , kenapa kok di keramatkan ?	11	1
ISP yang tersambung ke IIX tanpa biaya lebar pita , hanya biaya sambungan fisik sepeti serat optik , jalur nirkabel ataupun sewaan , yang berbeda - beda .	5	2
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	17	3
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	41	3
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	15	0
Upaya dan proyek - proyek renovasi telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Cina guna memperbaiki kerusakan .	5	2
Kabupaten Rembang , adalah sebuah kabupaten di Provinsi Jawa Tengah .	8	2
Aven adalah jalur air alami di pantai selatan Brittania , Perancis .	1	1
Kitab Yogasutra , yang terbagi atas empat bagian dan secara keseluruhan mengandung 194 sutra .	13	1
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	7	1
Pada tahun ini juga merupakan partisipasi Indonesia yang ketiga kalinya , setelah sebelumnya pada 1995 dan 1996 yang diikuti oleh Susanty Manuhutu dan Alya Rohali .	7	1
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	26	2
Kota Kirchdorf an der Amper memiliki luas sebesar 32988 km² .	0	2
Nama Ian Antono mulai menarik perhatian karena pada saat itu atmosfer musik rock di Indonesia belum ada yang memulai .	8	1
Unit - unit itu antara lain ada yang disebut divisi , direktorat , bagian , atau cabang .	10	0
7 ) Dengan tekad teguh mereka melaksanakan ajaran Gautama , tiada nafsu , mereka menuai hasilnya ; terbebaskan dari kematian , mereka menikmati kedamaian abadi .	1	0
Struktur Organisasi program Studi susun untuk mengakomodasi pendelegasian wewenang , pembagian tugas , dan fleksibilitas aktifitas untuk pengembangan program studi .	11	2
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	13	2
Fischer menyebutnya Chondrorhynchus hirsutus sementara Tiedemann menyebutnya Ursus longirostris .	9	0
Daerah ini dikenal sebagai sentra penghasil ketela pohon dan ubi jalar .	11	0
Selain itu pengamanan ketat juga disiagakan di titik masuk darat Bali , yaitu Ketapang , Banyuwangi .	15	1
Agustina kemudian membeberkan rahasia bahwa ayah Raimunda pernah bereselingkuh dengan ibunya , namun tidak tahu alasan ibunya menghilang di hari yang sama ketika orangtua Raimunda tewas dalam kebakaran .	23	2
Namun jangan berharap dapat mendengar solo gitar yang melodius kental berbau blues ala Slash karena ia tak lagi menyumbangkan suara gitarnya dalam album ini .	9	2
Sementara itu , seorang pelawak merayu seorang pembantu rumah tangga .	9	2
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	5	1
Bidang ilmu yang mempelajari cara - cara pengukuran dinamakan metrologi .	1	2
Ketika pasukan Tartar pada tahun 1576 menyerang Polska , Sultan Usmaniyah menyatakan perlindungannya .	9	1
Sengon memiliki akar tunggang yang cukup kuat menembus kedalam tanah , akar rambutnya tidak terlalu besar , tidak rimbun dan tidak menonjol kepermukaan tanah .	7	3
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	0	1
Pinisi sebenarnya merupakan nama layar .	4	2
Akcaya adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Selatan , kota Pontianak , Provinsi Kalimantan Barat , Indonesia .	5	1
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	41	2
Ia tiba melalui badan Misi Rheinische Missionsgesellschaft .	5	1
Seppuku lebih dikenal dengan istilah harakiri ( 腹切り , " merobek perut " ) yang juga ditulis dengan huruf kanji sebagaimana penulisan pada seppuku , tapi menggunakan urutan terbalik dengan okurigana .	7	1
Permusuhan ini diperburuk oleh ayah Dawan , Somchai , yang merasa bahwa kota besar bukanlah tempat untuk seorang gadis .	0	2
Sebagian anaknya yang juga menjadi terkenal di kemudian hari adalah Aristides Katoppo , Henriette Marianne Katoppo , Yosie Katoppo ( jurnalis ) dan Pericles Katoppo ( penerjemah Alkitab ) .	22	1
Keistimewaan wujud ini adalah Kiva menguasai pertempuran jarak jauh dan dapat menganalisis musuh untuk menemukan titik kelemahannya .	13	1
Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden , sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden .	6	0
Selama tahun 1991 - 1992 , jalur kecil di rayon selatan dikuasai oleh Armenia Nagorno - Karabakh .	12	1
Selama pemakaian , baja tersebut akan bereaksi dengan lingkungan yang menyebabkan korosi ( kembali menjadi senyawa besi oksida ) .	0	1
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	25	1
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	18	2
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	22	2
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	4	1
Koppel telah memenangi berbagai penghargaan di bidang penyiaran , di antaranya 37 Penghargaan Emmy , 6 Penghargaan Peabody , 10 Penghargaan duPont - Columbia .	9	1
Tambakrejo adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	7	1
Ia dikenang setelah mati bunuh diri dengan cara seppuku setelah sebuah kudeta yang gagal .	9	1
Drake mulai memodernisasi klub baik di dalam dan di luar lapangan .	5	1
Dalam manusia , gastrin adalah hormon yang merangsang sekresi asam lambung ( HCl ) oleh sel parietal di lambung untuk membantu kerja lambung .	19	1
Bagaimana pasangan ini bertahan hidup di tengah pertikaian antara manusia dan fangire ?	3	3
Cinere adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cinere , Kota Depok , Jawa Barat , Indonesia .	11	1
Hesiod menggambarkan bahwa Pegasus sedang minum dengan tenang di salah satu mata air ketika Bellerofon menangkapnya .	14	1
Sejak itu , dia berharap saat dewasa akan menjadi seorang bankir .	8	3
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	2	2
Pada tahun 1996 , Pioneer meluncurkan model pertama pemutar combi DVD / LD di Jepang dengan seri DVL - 9 .	12	1
Siapa yang akan menyangka bahwa Inggris akan pergi berperang untuk mempertahankan sisa-sisa Imperiumnya 37 tahun setelah Perang Dunia II ?	2	1
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	5	2
Sakit kerongkongan , demam tinggi dan muntah , diikuti dengan ruam dalam waktu 12 sampai 36 jam .	9	1
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	15	0
Di dalam seni grafis , penggunaan gravir berbahan tembaga pertama kali diketahui digunakan oleh Martin Schongauer .	9	1
Mereka juga mendapat pengecualian dari keshogunan untuk tidak melakukan sankin - kōtai setiap tahunnya .	8	3
Kepulauan Maluku yang terkenal kaya dengan hasil bumi yang melimpah membuat wilayah ini sejak zaman antik dikenal dan dikunjungi para pedagang seantero dunia .	17	1
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	18	1
Pada 2010 , SD Global Islamic School memiliki 413 pelajar lelaki dan 341 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 754 orang .	7	3
Saat perasaan rendah diri diiringi dengan kesulitan pada masa transisi atau problem keluarga , maka problem seorang individu mungkin bisa bertambah berat .	0	2
Hal ini dijadikan sebuah bidang pekerjaan khusus karena adanya kebutuhan untuk menemukan inti pesan dari teks - teks yang ada .	6	2
Saya suka tampilan Halaman utama versi Kenrick , sayangnya kotak pencarian yang sebelumnya ada di koq dihilangkan ya ?	10	2
Namun ELP hanya bermain di arena - arena yang lebih kecil dibandingkan masa puncak mereka ( kadang - kadang di hadapan kurang dari 500 orang , seperti di Belo Horizonte , Brasil ) .	0	1
Jejaring Pendidikan Nasional ( JARDIKNAS ) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi / lembaga pendidikan , kantor dinas pendidikan tingkat provinsi / kota / kabupaten , perguruan tinggi , dan sekolah - sekolah di seluruh Indonesia .	1	2
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	9	0
Bangkle adalah kelurahan di kecamatan Blora , Blora , Jawa Tengah , Indonesia .	6	0
Rezim Hosni Mubarak saat ini juga menekan Ikhwanul Muslimin , dimana Ikhwanul Muslimin menduduki posisi sebagai oposisi di Parlemen Mesir .	13	3
Ketika mereka melihat Dia mereka menyembahnya , tetapi beberapa orang ragu - ragu .	0	1
Tulisan - tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini , seperti Sumpah Hippokrates ( Hippocratic Oath ) dan berbagai risalat lainnya .	11	1
Kemudian ia bersama Yūki datang ke tempat perkelahian antara murid Majisuka dengan Yabakune untuk membantu murid Majisuka serta membangkitkan kembali semangat mereka .	9	2
Tembakan meriam menyebabkan kerusakan besar di Atlanta , dan sebuah torpedo tipe 93 menghantam kamar mesin hingga mesin dan listrik mati .	7	0
Di antara mereka yang mengabdi padanya , Tang paling menaruh kepercayaannya pada Yi Yin （ 伊 尹 ） , seorang mantan budak yang kemudian dipromosikan menjadi perdana mentri .	27	2
Dalam sinus tersebut ketiga saraf kranial tersebut berada cukup dekat dengan cabang pertama dan kedua dari saraf trigeminal , seperti halnya dengan arteri karotis interna .	13	1
Rachmat Gobel juga aktif terlibat menggalakkan pembinaan Koperasi dan Usaha Kecil Menengah ( UKM ) .	6	2
Sumberpitu adalah desa di kecamatan Cepu , Blora , Jawa Tengah , Indonesia .	12	2
Bahasa Sunda Kuna adalah bentuk bahasa Sunda yang ditemukan pada beberapa catatan tertulis , baik di batu ( prasasti ) maupun lembaran daun kering ( lontar ) .	20	1
Nokia N82 adalah produk telepon genggam yang dirilis oleh perusahaan Nokia .	7	3
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	9	2
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	4	2
Kalama adalah desa yang berada di kecamatan Tabang , Kabupaten Mamasa , Sulawesi Barat , Indonesia .	4	3
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	5	3
Sejak dibangun 1978 , Bandar Udara Ngloram dimiliki PPT Migas .	6	1
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	10	3
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	47	1
Apakah Aku mau mereka meminta petunjuk dari pada-Ku ?	5	2
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	1	3
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	8	1
Kesadaran kru yang kurang mengenai navigasi vertikal , kedekatan menuju suatu daerah , dan lokasi yang relatif penting dari radio bantuan ; 4 .	3	2
Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris - iris sebagai campuran es buah .	11	1
Maka , api Yunani dilemparkan ke Rus ' dan sekutunya .	6	1
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	22	1
Klub yang paling berhasil adalah Juventus yang juara 28 kali , diikuti AC Milan dan Internazionale ( 18 ) , dan Genoa CFC ( 9 ) .	2	1
Hamidah Idham , atau terkenalnya Cici Paramida ( ) adalah penyanyi dangdut dari Indonesia .	6	1
PErtumbuhan dari Brasília Metro tidak hanya pada stasiun .	4	2
Akibatnya , Carey terpaksa mundur ke Serampur ( dekat Kolkata ) , yang merupakan daerah jajahan kecil Perusahaan Hindia Timur Denmark pada waktu itu .	7	0
Salah satunya adalah ketika ia mencuri mata dari Metroplex , namun pecah dan kemudian mengambil satu mata sebagai pengganti dari Trypticon .	10	1
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	17	1
Dunia militer merupakan pilihan hidupnya .	0	2
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	0	1
Sebagai akibat langsung dari kontroversi ini , FIFA dimodifikasi putusan ini pada tahun berikutnya untuk mengakomodasi transfer antara liga dengan keluar dari musim fase .	22	2
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	27	1
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	23	1
Busana yang dikenakan para penari mengacu pada busana Wayang Golek Menak Kayu , semua tokoh berbaju lengan panjang , sedangkan cara berkain menerapkan cara rampekan , kampuhan , cincingan , serta seredan disesuaikan dengan tokoh yang dibawakan .	6	1
Bukankah aku seorang Filistin dan kamu adalah hamba Saul ?	9	0
Bagaimana Ferry dan kawan-kawan dapat menghadapi masalah yang kini datang dan semakin lama semakin menimbulkan konflik pada persahabatan mereka ?	12	2
Satena juga hadir di Leticia .	4	1
Selain itu Gedong Negeri ini juga difungsikan sebagai kantor bendahara dan pembekalan Karaton yang dikelola oleh Patih yang dibantu oleh Wedana Keraton .	12	1
Kanton yang terletak di arondisemen Saint - Malo adalah : Komune yang terletak di arondisemen Saint - Malo , dan kode INSEE - nya , adalah :	22	0
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	28	1
Power Rangers : Ninja Storm ( PRNS ) adalah serial televisi asal Amerika Serikat dan Selandia Baru yang diproduksi oleh BVS Entertainment .	15	2
Kenneth David Kaunda , juga dikenal dengan KK ( ) tampil pertama sebagai Presiden Zambia pada periode 1964 - 1991 .	13	2
Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang , lalu mayatnya dibuang ; kemudian masuklah bentara - bentara dan perwira - perwira itu ke gedung rumah Baal . Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .	6	0
Pada 1805 dibentuk satu unit gendarmerie ( semacam polisi militer ) , dan baru pada 26 Oktober 1814 , setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda , berdasarkan dekrit no .	30	0
Setelah melakukan penyelidkian , mereka mendapati bahwa terowongan tersebut memiliki sejarah yang mengerikan .	5	3
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	21	0
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	27	1
Let It Shine adalah film televisi 2012 .	4	2
Gempa Bumi Antofagasta 2007 adalah gempa Bumi yang mengguncang Antofagasta , Chili pada tanggal 14 November 2007 pada pukul 15 : 40 : 53 UTC ( 12 : 40 : 53 pada waktu lokal ) .	6	2
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	18	1
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	29	0
Selain tsukubai terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu .	3	1
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	8	1
Dalam tahun ketiga puluh sembilan ( ke - 39 ) zaman Azarya , raja Yehuda , Menahem bin Gadi menjadi raja atas Israel .	11	1
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	20	3
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	4	1
Hubungan mereka tidak disetujui oleh orangtua Ruly , karena ia pernah melihat Leila sebagai pelacur di sebuah hotel di Jakarta .	11	3
Salah satu yang terkenal adalah Pegunungan Kunlun yang dikenal sebagai tempat Fuxi dan Nuwa muncul .	3	3
Biji - biji berwarna hitam atau kehitaman dan terbungkus semacam lapisan berlendir ( pulp ) untuk mencegahnya dari kekeringan .	7	1
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	23	1
Apa aku harus memukul engkau sampai jatuh ?	4	4
Prigelan adalah desa di kecamatan Pituruh , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	1	1
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	11	0
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	38	2
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	22	1
Jeffrey Todd Garlin atau lebih dikenal dengan nama Jeff Garlin ( 6 Juni 1962 ) merupakan seorang aktor komedi berkebangsaan Amerika .	0	1
Bait kedua juga bertanya ... dan adakah engkau percaya kepada Tuhan di atas sana ?	13	2
Salah satu yang terkenal adalah Pegunungan Kunlun yang dikenal sebagai tempat Fuxi dan Nuwa muncul .	7	1
Pemerintah kota kediri dengan menggunakan organya DK3 ( Dewan Kesenian Kota Kediri ) beserta Dinas Pariwisata akan membuat semacam buku panduan untuk jaranan .	8	2
Ahli rekayasa optik mendesain komponen dari instrumen optik seperti lensa , mikroskop , teleskop , dan peralatan lainnya yang mendukung sifat cahaya .	18	1
Taman Wilhelmina dibangun atas prakarsa Gubernur Jenderal Van De Bosch tahun 1834 .	5	2
Seperti huruf vokal Latin lainnya , ‹ e › muncul dengan nilai bunyi yang panjang dan pendek .	1	2
Untuk tempat berlindung , komodo menggali lubang selebar 1 – 3 meter dengan tungkai depan dan cakarnya yang kuat .	11	2
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	26	3
Gempa bumi Kepulauan Andaman 2009 adalah gempa bumi yang terjadi pada tanggal 11 Agustus 2009 pada pukul 01 : 25 am di Kepulauan Andaman , India .	0	2
Namun dirinya mulai menyadari bahwa Neal tidak bisa diyakinkan dengan cara seperti itu .	1	3
Pagaran Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang Bolak , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	22	2
Akademi Ilmiah Nasional Amerika Serikat sepakat akan penemuan tersebut pada tahun 1976 , dan pada tahun 1978 aerosol dari CFC dilarang di Amerika Serikat .	8	1
Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha ( komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni ) , dia juga ikut memasuki Sangha ( menjadi seorang biksuni ) dan mencapai tingkat kesucian Arahat .	19	3
Awalnya ia melukis obyek mati yang tampak “ hidup ” dan pemandangan darat dalam gaya tradisional , di mana ia mencapai kemahiran .	18	2
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	40	0
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	22	1
Pada masa yang pendek inilah , hewan bertumbuh , karena biasanya pada fase lain pertumbuhan dibatasi oleh kekakuan eksoskeleton .	16	1
West Sussex merupakan sebuah county di Inggris yang memiliki luas wilayah 1.991 km&amp;sup2 ; dan populasi 764.300 jiwa ( 2005 ) .	10	2
Untuk melakukan hal itu , IUCN dibantu oleh organisasi internasional seperti BirdLife International , Institute of Zoology ( divisi penelitian dari Zoological Society of London ) , World Conservation Monitoring Centre , dan banyak organisasi internasional lainnya yang tergabung dalam Species Survival Commission ( SSC ) .	31	0
Secara khusus , elektronegativitas bergantung pada keadaan oksidasi sebuah unsur .	5	1
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	9	1
Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure , Prefektur Hiroshima , kapal - kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk , empat kapal penjelajah , dan satu kapal tempur .	26	1
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	8	1
SDN 004 Bengkong , merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau , yang beralamat di Jl . Siak , Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam .	19	3
Letaknya menggantung dengan 2 - 4 bunga yang bertangkai , dan kuncupnya berbentuk sabit .	1	3
Diharapkan dengan adanya kawasan BASILIKA , gairah para wistawan untuk berkunjung ke Kabupaten Buton meningkat .	1	1
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	25	2
Vigone pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 5.157 jiwa .	2	2
Ke - 400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918 , hampir 40 % imigran Korea telah memeluk agama Kristen .	5	1
Namun tidak mengembalikan Dataran Tinggi Golan yang direbut Israel kepada Syria pada perang 1967 .	3	2
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	14	1
Rudolf Kirchschläger ( ) adalah seorang diplomat , politisi , dan hakim Austria .	4	1
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	10	1
Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “ Pagoejoeban Pasoendan ” . Saat itu ditetapkan DK Ardiwinata sebagai penasehat dan Dajat Hidajat ( siswa STOVIA ) sebagai ketua .	3	3
Namun , pada 2006 , dicatat kasus pertama seekor lynx kelahiran asli Colorado yang melahirkan keturunannya sejak 1999 .	6	2
PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia ( STI atau Sampoerna Telekom ) merupakan penyedia jasa telekomunikasi selular mobilitas penuh di Indonesia .	12	2
TPBI 2013 dilaksanakan pada Desember 2012 .	4	2
Perwakilan " fallback " adalah angka 3 , atau huruf " Middle English " ȝ Yogh ; tetapi tidak sering dipakai seperti huruf Mesir aslinya .	19	1
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	26	2
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	6	3
Karena enzim ini bekerja pada sistem pembekuan darah , sehingga sering digunakan dalam pengobatan stroke trombogenik atau embolik , tetapi dikontraindikasikan pada stroke hemoragik .	19	1
Andara bertanya ini villa siapa ?	2	1
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	4	3
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	35	0
Pada 1805 dibentuk satu unit gendarmerie ( semacam polisi militer ) , dan baru pada 26 Oktober 1814 , setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda , berdasarkan dekrit no .	10	0
Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga . Desa ini memiliki kodepos 86153 .	11	1
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	16	0
Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa - jasa Dr . Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda .	1	2
Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie ( anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater ) dan Chris ( koki namun gay ) .	25	1
Untuk desain tersebut , torsi di kecepatan sinkron relatif tidak terlalu tinggi dan motor dapat bekerja di bawah kecepatan sinkron .	10	1
" Semua doktrin - doktrin ini , dengan pengecualian pada nomor 11 ( tentang kedatangan Kristus pada premillennial ) , dianut oleh banyak pihak antara Protestan konservatif atau injili .	14	2
Lalu , ia juga mengasuh siaran kuis lain seperti Herkent u deze melodie ?	4	3
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	31	0
Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007 .	18	2
Album kedua ini adalah " The Conscience " sukses mereka selesaikan , dirilis oleh IA Studio pada tanggal 21 desember 2011 .	15	2
Bahasa ini berbeda dengan bahasa Serbia Bahasa ini masih berhubungan dengan Bahasa Polandia , Bahasa Ceko dan bahasa - bahasa Slavik lainnya .	22	0
Perjalanan mengamati lynx dapat dilakukan di alam terbuka dan diatur dengan Taman Nasional Kroasia " Risnjak " .	14	0
Bila kita memperoleh hasil negatif , kita mulai menarik diri dan mengurangi komunikasi .	2	3
Cibodas Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas , Kota Tangerang , Provinsi Banten , Indonesia .	12	0
Pada 1805 dibentuk satu unit gendarmerie ( semacam polisi militer ) , dan baru pada 26 Oktober 1814 , setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda , berdasarkan dekrit no .	25	2
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	4	3
BRB - 9000 muncul , dan Hämsterviel bersiap untuk memusnahkan semua hasil eksperimen .	11	2
Johnny Depp , Orlando Bloom dan Keira Knightley kembali berperan sebagai Captain Jack Sparrow , Will Turner dan Elizabeth Swann .	3	1
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	2	2
Siapa yang menolong agama ini , Allah akan menolongnya .	2	3
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	16	1
Yang membedakan RE sarkoplasmik dari RE halus adalah kandungan proteinnya .	4	1
Desainer Herman F . ZImmerman pernah berbicara mengenai desain interior .	6	3
Kota Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo , Gorontalo , Indonesia .	5	1
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	15	1
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato atau ( Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato ) dalam bahasa Portugis , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili , ibukota Timor Leste .	37	1
Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga ( ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Belarus .	13	2
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	3	2
Pantai Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar , Tanjungbalai , Sumatera Utara , Indonesia .	17	0
Sementara susu akan menenangkan dan kembali memperbaiki kadar cairan dalam tubuh .	2	1
Setelah itu , isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka .	1	1
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	5	1
Penampilan debut Kyuhyun adalah pada tanggal 26 Mei 2006 di SBS I - Concert , saat itu ia turut menampilkan single " U " .	6	1
ASiS tetap dalam kelas tersendiri ketika menduduki kalangan 10 sekolah terbaik dalam SBP dan sekolah - sekolah menengah seluruh negara melalui ujian Sijil Pelajaran Malaysia ( SPM ) .	25	0
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	26	1
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	33	0
Konon , selama bertahun - tahun Cheetah hanya dikenal sebagai cerita hantu .	6	1
Sumberjaya adalah desa di kecamatan Sumberjaya , Majalengka , Jawa Barat , Indonesia .	13	0
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	6	1
Final dimainkan oleh klub asal Jerman , Bayern München , dan klub asal Italia , Inter Milan .	7	1
Dalam jangka waktu itu , Citra Satria Pelita sudah beberapa kali ganti nama .	10	2
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	13	0
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	19	0
Karangmalang adalah desa dikecamatan Ketanggungan , Brebes , Jawa Tengah , Indonesia .	5	0
Semenanjung Malaya , Semenanjung Malaka , atau Semenanjung Melayu adalah semenanjung besar di daerah Asia Tenggara .	6	1
Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat .	5	1
Semasa kematiannya , beliau meningggalkan semua harta milknya kepada satu - satunya anak tunggal lelakinya , yang tidak mewarisi sifat kemurahan hati ayahnya .	2	0
Villers - en - Ouche adalah komune di département Orne di barat laut Prancis .	11	2
Pulau ini oleh Pertamina dijadikan semacam base camp , atau pangkalan minyak lepas pantai yang dilengkapi berbagai fasilitas pendukungnya .	18	3
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	24	1
Pada mamalia , tiga tulang ini disebut malleus , incus , dan stapes ( nama lainnya adalah tulang martil , landasan , dan sanggurdi ) .	20	2
Di masa lalu umumnya para nelayan hanya tinggal untuk sementara .	3	1
Pemanah Jepang ( kyujutsu ) , masih berkaitan erat dengan dewa perang Hachiman .	12	1
Arsitekturnya adalah PTW Architects , CSCEC International Design and Arup .	4	0
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	39	0
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	16	1
Nama umum untuk entitas pemerintah daerah meliputi negara bagian , provinsi , region , departemen , county , prefektur , distrik , kota , township , town , borough , parish , munisipalitas , shire dan desa .	24	1
Ia sengaja berbicara dalam bahasa Arab kepada anaknya .	4	2
Burung ini biasa ditemukan dalam jumlah yang cukup besar .	2	2
Weixler dan Hensley diberi penghargaan dalam Spike TV's 2008 Scream Awards .	7	1
Puncak adalah desa di kecamatan Cigugur , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	1	1
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	6	2
Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul GoldenEye yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus .	13	1
Koppel telah memenangi berbagai penghargaan di bidang penyiaran , di antaranya 37 Penghargaan Emmy , 6 Penghargaan Peabody , 10 Penghargaan duPont - Columbia .	2	3
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	34	2
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	22	1
Meskipun melakukan awal yang bagus dalam musim tersebut , tim mengalami masalah keuangan .	12	2
Teks biasanya ditampilkan dengan menggunakan huruf putih dengan latar belakang layar berwarna gelap .	7	1
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	37	0
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	18	2
`` Apabila di kemudian hari anak-anakmu bertanya kepada ayahnya : Apakah arti batu-batu ini ?	13	1
Menurut cerita ini , yang singgah di batu cinta dan mengelilingi pulau asmara , senantiasa mendapat cinta yang abadi seperti mereka .	0	1
Jadi dilihat dari samping konstruksi cord adalah dalam arah radial terhadap pusat atau crown dari ban .	10	1
Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultansi untuk pekerjaan mulai Survei , Perancangan dan Perencanaan , Manajemen Proyek , Manajemen Konstruksi , Pengawasan / Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi .	7	1
Masa jabatan Ban sebagai Sekretaris - Jenderal dimulai dengan kejutan .	8	1
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	11	2
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	26	0
Karena enzim ini bekerja pada sistem pembekuan darah , sehingga sering digunakan dalam pengobatan stroke trombogenik atau embolik , tetapi dikontraindikasikan pada stroke hemoragik .	1	2
Pada masa yang pendek inilah , hewan bertumbuh , karena biasanya pada fase lain pertumbuhan dibatasi oleh kekakuan eksoskeleton .	18	1
Leles adalah sebuah kecamatan di , Jawa Barat , Indonesia .	10	0
Dia memberi Tangguh sebuah kalung yang dapat merubahnya menjadi seorang superhero yang bernama Sembrani .	3	1
Pemerintah Daerah Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan juga menggalakkan peran aktif badan perwakilan desa ( BPD ) dalam menentukan kebijakan desa di daerah masing - masing .	18	3
Sebelumnya , Ankara dikenal dengan nama Angora atau Engürü ; pada masa Romawi dikenal sebagai Ancyra ; dan pada masa Hellenistik sebagai Áŋkyra .	12	2
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	15	1
11 : Konvoi mencapai Malta dari Alexandria ; sebuah pengumuman resmi menyatakan bahwa pulau itu " dihidupkan dari pengepungan . "	11	3
Pada pertunjukan panggung Tim B 4th Stage " Idol no Yoake " yang dimulai 8 Februari 2009 , ia termasuk anggota unit bersama Rino Sashihara dan Miku Tanabe .	3	2
Komunikasi untuk melibatkan anggota kelompok dalam tugas kelompok c .	5	2
Melingge adalah gampong di kecamatan Pulo Aceh , Kabupaten Aceh Besar , Aceh , Indonesia .	8	2
Aloe vera / lidah buaya mengandung semua jenis vitamin kecuali vitamin D , mineral yang diperlukan untuk fungsi enzim , saponin yang berfungsi sebagai anti mikroba dan 20 dari 22 jenis asam amino .	30	2
Lagu " 뭘봐 ( Close Your Mouth Song ) " dirilis pada 22 Juni 2011 secara digital di Korea Selatan .	17	1
Komunikasi organisasi dilakukan dengan tiga pendekatan , yaitu : Dalam pendekatan makro organisasi dipandang sebagai suatu struktur global yang berinteraksi dengan lingkungannya .	2	3
Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia .	10	3
Piala Interkontinental 1971 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan Desember 1971 antara Panathinaikos dari Yunani , runners - up Piala Champions Eropa 1970 - 71 melawan Nacional dari Uruguay , juara Copa Libertadores 1971 .	22	2
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	14	1
Untuk transistor PNP , secara umum cara kerjanya adalah sama , kecuali polaritas tegangan panjar yang dibalik dan fakta bahwa pembawa muatan mayoritas adalah lubang elektron .	5	2
Candi tersebut diperkirakakn berasal dari abad ke - 11 . Candi Muaro Jambi merupakan kompleks candi yang terbesar dan yang paling terawat di pulau Sumatera .	12	1
Tumenggung Cakranagara I memperisteri Nyi Raden Sojanagara puteri Ratu Latibrang Sari ( kakak Arya Wirabaya ) sebagai garwa padmi ( permaisuri ) dan menurunkan tiga orang putera , yaitu : 1 ) Raden Cakranagara II , 2 ) Raden Suradipraja , dan 3 ) Raden Martadijaya .	35	0
Terbukti direnovasinya berbagai objek wisata alam menjadi tempat menarik , sepeti permandian alam Bissappu .	0	3
Menurut Joseon Sangosa , kehancuran tiga Gojoseon mulai pada tahun 400 SM , ketika Yan menyerang Gojoseon , dan Gihu menjadi raja Beonjoseon .	16	1
Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat dibawah kekuasaan Napoleon ( prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu ) , peperangan antara Perancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan .	40	2
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	34	0
Untuk melakukan hal itu , IUCN dibantu oleh organisasi internasional seperti BirdLife International , Institute of Zoology ( divisi penelitian dari Zoological Society of London ) , World Conservation Monitoring Centre , dan banyak organisasi internasional lainnya yang tergabung dalam Species Survival Commission ( SSC ) .	45	0
Album - album berikutnya , " Flying Colours " dan " Into the Light " sampai di urutan pertama tangga album Britania ketika dirilis pada tahun 1988 .	27	0
Gaya internasional adalah gaya arsitektur besar yang muncul pada 1920 - an dan 1930 - an , masa - masa pembentukan arsitektur modernis .	3	2
Manganya telah diterbitkan sebanyak 17 volume di Jepang , enam di Amerika dan 12 Indonesia .	3	1
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	16	2
Saksi - Saksi Yehuwa juga tidak merayakan Natal .	6	3
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	25	1
Gerardo Martino Uberto Martens adalah Prefek Apostolik Makassar pertama yang menjabat dari 1937 .	4	1
Jumlah anggota gereja ini terus bertumbuh , khususnya setelah Perang Saudara Amerika Serikat , karena budak - budak yang telah menjadi bebas mencari tempat beribadah yang bebas pula .	23	2
Biji - biji berwarna hitam atau kehitaman dan terbungkus semacam lapisan berlendir ( pulp ) untuk mencegahnya dari kekeringan .	16	4
Masing - masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana , terpilih atau subkomite .	13	1
Ia pernah bergabung dengan Jayakarta Grup bersama Jojon , Esther , dan Uuk .	1	1
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	25	0
Hei , Jack tidak selalu kalah oleh Wilson kan ?	5	2
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	36	0
Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez . Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis - nya Eric Fenby di sini .	14	1
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	3	1
Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang , melainkan dijaga oleh sepasang singa batu .	4	2
Dia akan mendengar doa mereka , memenuhi keinginan mereka akan pertolongan dan mengusahakan kelepasan mereka ( ) .	13	2
Dwihuruf umum seperti OO , melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA , OE , dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi .	23	1
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	1	3
Atas dasar perbedaan linguistik dan identitas sosial , dialek itu dianggap sebagai bahasa terpisah dari bahasa Kabola ( klz ) .	18	1
Ia selalu berada di pihak yang menguntungkan baginya , dan bila keadaan memburuk maka ia segera kabur .	16	2
Castelbellino adalah komune ( munisipalitas ) yang terletak di Provinsi Ancona , Marche , Italia .	7	3
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	7	1
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	13	1
Kemudian dibangun juga tembok pembatas dan membuat menara pengawas untuk mengawasi zona pengaman .	10	3
Yaksa heran karena Nakula adalah adik tiri , bukan adik kandung .	7	0
Belyov ( ) merupakan sebuah kota di Oblast Tula , Rusia , terletak di tepi kiri Sungai Oka . Jumlah penduduk : 16083 ( Sensus 2002 ) ; 17000 ( 1967 ) .	11	0
Beberapa jenis hidangan asli Indonesia juga kini dapat ditemukan di beberapa negara di benua Asia . Masakan Indonesia yang populer seperti sate , rendang , dan sambal juga digemari di Malaysia dan Singapura .	12	1
Chrysler PT Cruiser pertama kali diluncurkan tahun 2000 dengan kendaraan 5 pintu .	10	1
Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu-satunya personel awal Guns N Roses ?	4	1
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	21	1
Butuh waktu selama tiga tahun untuk memindahkan semua bebatuan yang ada di tempat itu ke rumah barunya .	12	2
Dapat dikatakan mulai dari daerah Landungsari ( barat ) , Palowijen ( utara ) , Pakis ( timur ) , Turen ( selatan ) .	1	3
Terdapat sejumlah tokoh yang disebut sebagai Pangeran namun pangeran pertama yang definitif tidak muncul sampai abad ke - 11 .	4	3
Episode ini memiliki judul yang sama dengan salah satu lagu asli buatan Glee , " Extraordinary Merry Christmas " , yang ditulis oleh produser eksekutif Glee Adam Anders , penulis lagu Peer Åström , dan Shelly Peiken .	27	1
Banyak pula berbagai jenis tumbuhan yang telah dimanfaatkan masyarakat baik untuk kayu pertukangan , obat - obatan , tanaman hias maupun pangan .	14	2
Syarat batasannya adalah membengkokkan jarinya .	3	3
Dalam kurun waktu 40 tahun , Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana , sarjana muda , maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia .	29	0
Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria , para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk .	9	2
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	8	2
Poincaré menemukan transformasi kecepatan relatif lainnya dan merekamnya dalam sebuah surat kepada fisikawan Belanda , Hendrik Lorentz ( 1853 – 1928 ) pada tahun 1905 .	2	2
Meskipun demikian , pembaruan ini tetaplah merupakan percobaan saja .	3	2
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	4	1
Alliance Française juga menawarkan sertifikasi dalam Bahasa Perancis yang terdiri atas beberapa jenjang sertifikat dan diploma .	4	2
Legenda MD The Series adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV .	8	3
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	20	1
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi - solusi yang " win - win solution " , Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes .	17	0
Bandara Kodiak merupakan sebuah bandara yang terletak di Kodiak , Alaska , Amerika Serikat .	12	2
Pada tahun 2011 , Human Rights Watch melaporkan Pemerintah India telah " belum mengadili mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal " .	2	1
Dalam kariernya di DPRD Sumatera Selatan , ia dipercaya selama 5 tahun sebagai pimpinan komisi A bidang pemerintahan , dan sebagai sekretaris fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan .	22	2
Putu Dunia mencatat sejarah sebagai KSAU pertama yang berasal dari Bali dan beragama Hindu .	10	2
Hal demikian adalah normal dan mudah dijumpai pada anak - anak .	1	1
Walaupun demikian , keduanya dapat dibedakan melalui bulu dan dagu jalak thailand berwarna putih semuanya .	0	1
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	25	1
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	44	3
Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Atas . Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya , masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari kelas X sampai kelas XII .	8	1
Bila pengguna ingin berbahasa Indonesia , dapat bergabung dengan # bawel , # pondok , # indo , # puncak , dan masih banyak lagi .	18	0
Popularitas dari lagu memimpin kelompok untuk merilis self - titled album , Supercell di Comiket 74 pada bulan Agustus 2008 .	20	0
Pada November 2006 , sebuah rencana mengenai relokasi bandara ke Klyuchëvka , sekitar 24 km dari kota Angarsk , disetujui dan konstruksi dijadwalkan mulai pada tahun 2008 .	10	1
Valka ( bahasa Jerman : Walk ) ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia .	8	1
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	10	1
Anggotanya ada yang menjadi tanaman hias populer , yaitu kana hias ( Canna hybrida ) .	14	0
Kostum utama Chelsea adalah kaus dan celana berwarna biru royal dengan kaus kaki berwarna putih .	7	3
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	13	1
Banyak pula berbagai jenis tumbuhan yang telah dimanfaatkan masyarakat baik untuk kayu pertukangan , obat - obatan , tanaman hias maupun pangan .	21	2
Permasalahan yang dihadapi ketika itu adalah : siapa yang akan menggantikan Nabi Muhammad , dan sebesar apa kekuasaan yang akan didapatkannya ?	12	2
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	16	2
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	6	0
Mengapa ajibon memberontak ?	0	1
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	0	2
Banyaknya erosi tergantung berbagai faktor .	1	1
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	5	1
Diikuti dengan proses melahirkan menggunakan hypnosis pada tahun 1826 .	0	3
Dia dikenal karena telah membawa perhatian tentang Awam dalam Konsili Vatikan II , dan sebagai pendiri Legio Maria .	18	0
Dari hasil SP2010 dapat diketahui laju pertumbuhan penduduk Kota Sorong , yaitu sebesar 7 , 02 persen per tahun .	4	3
Tanjung Arkona ( ) merupakan sebuah tanjung di atas pulau Rügen di Mecklenburg - Vorpommern , Jerman .	16	2
George Meredith , OM ( 12 Februari 1828 – 18 Mei 1909 ) adalah seorang novelis dan penyair Inggris .	10	2
Sebab , orang yang paham akan agama itu takut kepada Allah SWT sehingga tidak cocok berkecimpung dalam politik yang merupakan dusta , kezhaliman , pengkhianatan , dan tipu daya .	12	1
Untuk pasar domestik Jepang , mesin untuk Auris hanya 1.5 liter 1NZ - FE dan 1.8 liter 2ZR - FE . Kedua mesin tersedia dengan penggerak roda depan dan all - wheel drive .	11	1
Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard di Las Vegas Strip ( Tropicana Avenue dan Las Vegas Boulevard ) , terkenal karena beberapa hal .	10	0
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	18	3
Lam Urit merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamkrak , kecamatan Simpang Tiga , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	2	1
Meskipun demikian , pembaruan ini tetaplah merupakan percobaan saja .	4	1
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	37	2
Bila pengguna ingin berbahasa Indonesia , dapat bergabung dengan # bawel , # pondok , # indo , # puncak , dan masih banyak lagi .	10	1
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	15	1
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	42	2
Animaniacs adalah acara kartun yang bersifat kmoedi yang dicipta oleh Steven Spielberg .	0	1
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	16	3
Alessandria ( bahasa Italia : Provincia di Alessandria ) adalah sebuah provinsi di regione Piemonte di Italia .	6	1
Leonardine Hendriette Tamaela ( dikenal sebagai Dien Tamaela ; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar .	10	1
AMY GOODMAN : Mengapa anda mengatakan bahwa Presiden Aristide terobsesi dengan kekuasaan ?	3	1
Kegubernuran Sidi Bou Said ( ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 6.994 km&amp;sup2 ; dan populasi 396.000 jiwa ( 2004 ) .	10	1
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	19	2
Martin berpikiran bahwa tidak ada fosil di bukunya yang merupakan sisa kerangka buaya .	6	1
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	4	2
Pada abad 17 , 18 , dan 19 , falconer Valkenswaardian aktif di pengadilan Eropa , dimana berburu elang merupakan hobi yang sangat dicintai .	21	1
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	8	1
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	18	3
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	11	2
Kalawit adalah munisipalitas di provinsi Zamboanga del Norte , Filipina .	0	1
Ketika suaminya meninggal , Martha menemukan sebuah catatan yang berisi tulisan suaminya pada saat di Navy Yard . Catatan itu berupa sistem flare sinyal .	13	2
Indy bilang ada apa mereka menyuruhnya datang ?	2	2
Pada awal tahun 1870 - an , Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Cina . Pada tahun 1895 , Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata - mata Jepang .	21	0
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01 : 34 waktu lokal ( 11 Februari 2009 pada pukul 17 : 34 UTC ) dekat Kepulauan Talaud , Indonesia .	2	2
Film ini disuarakan oleh Kenneth Branagh , dan oleh Avery Brooks dalam versi Amerika .	2	3
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	9	2
Pedang tersebut akan selalu kembali kepadanya setiap kali dilepaskan ; itulah sebabnya dikatakan bahwa Xuan Wu selalu menggenggam erat pedang tersebut , tidak bisa melepaskannya .	17	3
Nama samaran Neruda diambil dari nama penulis dan penyair Ceko , Jan Neruda ; belakangan nama ini menjadi nama resminya .	7	1
Ia adalah seorang ekonom Universitas Shahid Behesti ( Shahid Beheshti University ) .	10	1
James Morrison ( ) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris .	6	2
Penjaga pantai berpengalaman dari Los Angeles City hanya ada di pantai - pantai yang dimiliki pemerintah kota .	2	3
Kesempatan Kubica untuk mengetes mobil F1 digunakannya dengan baik .	1	1
Sekte - sekte lain yang terpecah termasuk kelompok Syiah di Kisrawan juga merasakan hal yang sama .	13	2
Pada tingkat zona analisis lalu lintas , tata guna lahan akan menghasilkan atau membangkitkan perjalanan .	11	3
Selebriti ( bahasa Inggris : celebrity ) atau pesohor ialah orang terkenal lantaran terlalu dekatnya dengan dunia pemberitaan ( pers ) .	10	2
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	11	2
Ia terutama dikenal karena menyederhanakan empat lapisan nuftah Karl Ernst von Baer menjadi tiga : ektoderma , mesoderma , dan endoderma .	13	1
Ia pernah membela klub Bolton Wanderers FC di Liga Utama Inggris .	4	1
Untuk pertama kalinya sejak 2006 , empat unggulan teratas melaju ke babak semifinal .	12	2
Delapan département itu membentuk région administratif besar Île - de - France ; kebanyakan region ini berpenduduk , dan terlalu diperluas di beberapa tempat , pada aire urbaine Paris .	22	1
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	19	2
Dalam kedua balapan yaitu di Meksiko dan Spanyol , ia memimpin Mansell dan Ferrari di posisi 1 - 2 sampai lomba selesai .	4	1
Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard di Las Vegas Strip ( Tropicana Avenue dan Las Vegas Boulevard ) , terkenal karena beberapa hal .	8	1
Setiap anggota Akatsuki memakai cincin sebagai identitas mereka .	4	2
Romulan adalah alien dalam dunia fiksional Star Trek . Romulan pertama kali muncul di seri - seri Star Trek episode " Balance of Terror " .	15	0
Ada juga makam kerabat kerajaan , antara lain makam R . Bagus Sumantri , R . Bagus Sosrokusumo , RA Sekar Winangkrong , dan Tumenggung Ronggo Atmojo .	13	0
Bagaimana Ferry dan kawan-kawan dapat menghadapi masalah yang kini datang dan semakin lama semakin menimbulkan konflik pada persahabatan mereka ?	4	3
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	18	3
Bagaimana SAFIRA akan menggunakan masa lalu ANISSA sebagai kartu as-nya ?	0	1
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	22	2
Bukit Sungkai adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam , Kabupaten Sukamara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	8	3
Peristiwa ini ditandai dengan ditemukannya 30 mayat orang Tionghoa ( laki - laki dan perempuan ) di bekas pabrik pembuatan mi di Mergosono .	15	0
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	28	3
SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya , selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK	16	2
Klub yang paling berhasil adalah Juventus yang juara 28 kali , diikuti AC Milan dan Internazionale ( 18 ) , dan Genoa CFC ( 9 ) .	24	1
Tidak ada perampok yang rela membagi hasil rampokannya dengan cuma-cuma , bukan ?	10	0
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	5	2
Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure , Prefektur Hiroshima , kapal - kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk , empat kapal penjelajah , dan satu kapal tempur .	22	1
Film ini disuarakan oleh Kenneth Branagh , dan oleh Avery Brooks dalam versi Amerika .	1	1
Di United World Chart single Hurt terjual lebih dari 81.000 keping dalam satu minggu sejak CD single tersebut dirilis dan berada diposisi 35 .	0	1
Dan baru pada tanggal 8 April 1945 , Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan penataan kembali wilayah Kasultanan Yogyakarta melalui Jogjakarta Koorei angka 2 ( dua ) .	18	1
Untuk pasar domestik Jepang , mesin untuk Auris hanya 1.5 liter 1NZ - FE dan 1.8 liter 2ZR - FE . Kedua mesin tersedia dengan penggerak roda depan dan all - wheel drive .	28	1
Louis IV meninggal pada tanggal 10 September 954 .	7	1
Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois , cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat .	15	1
Final dimainkan oleh klub asal Jerman , Bayern München , dan klub asal Italia , Inter Milan .	1	3
Pada tahun 1950 , rute penerbangan empat dari Tianjin , Chengdu , Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Cina pada tahun 1949 .	11	0
Akibatnya , terhitung tanggal 24 September 2010 , RIM berhenti berinvestasi pada SurePress / TruePress dan beralih pada teknologi lain yang lebih canggih .	17	1
Bukit Sungkai adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam , Kabupaten Sukamara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	2	1
Akibatnya beberapa tanah para pejabat kampung menjadi milik Gubernemen .	5	2
Ini diikuti oleh duet asmara di antara Don Giovanni dan Zerlina ( " La ci darem la mano " ) dan variasi dari duet ini .	8	1
Selanjutnya di tahun 1183 , kekuasaan Sriwijaya berada dibawah kendali kerajaan Dharmasraya .	1	1
Ia menjabat Presiden Serbia pada 1989 - 1997 dan kemudian menjabat Presiden Republik Federal Yugoslavia pada 1997 - 2000 .	9	1
adalah singel perdana dari grup idola Jepang Nogizaka46 yang dirilis pada 22 Februari 2012 .	2	2
Luise Rainer ( lahir 12 Januari 1910 ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang memenangkan dua Academy Award .	16	1
Benda - benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul .	3	1
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	3	1
Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi .	10	1
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	5	2
Agar Leila lupa pada Rais , ibunya membuat Laela sibuk antara lain belajar piano ke Paris .	3	1
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	3	1
Namun , di kemudian hari dia menyesalkan keputusan ini karena beranggapan bahwa produksinya kurang profesional dan sering bertantangan dengan sutradara Syamsul Fuad . Pada tahun yang sama dia menghasilkan Pantulan Cinta , sebuah kolaborasi dengan Jockie .	24	2
Walter Rauschenbusch adalah seorang tokoh gerakan Injil Sosial ( dalam bahasa Inggris Social Gospel ) di Amerika Serikat pada abad ke - 19 .	12	1
Hilisebua Siwalubanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa , kabupaten Nias Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	13	1
Stola beserta sinktura dan manipel , melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya ; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib .	14	3
Kampung Manggis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padangpanjang Barat , Kota Padangpanjang , Sumatera Barat , Indonesia .	11	2
Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980 - an oleh Zeithaml , Parasuraman &amp; Berry , dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa .	2	3
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	10	1
Garong adalah desa di kecamatan Jabiren Raya , Kabupaten Pulang Pisau , Kalimantan Tengah , Indonesia .	4	2
Semenanjung Malaya , Semenanjung Malaka , atau Semenanjung Melayu adalah semenanjung besar di daerah Asia Tenggara .	8	2
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	7	0
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	4	1
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	16	1
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	8	2
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	6	2
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	25	1
Sehingga mereka jarang yang tertulis dalam bentuk asli seperti pada waktu dibuat dahulu , kecuali jika ditulis pada bahan tulisan yang awet seperti batu , tembaga dan lain - lain .	2	2
Adalah sebuah kemungkinan untuk membayangkan ruang - waktu yang terputus , masing - masing sudah ada tapi tidak dapat berinteraksi satu sama lain .	23	0
Pada malam konser AKB48 di Yokohama Arena 25 Maret 2010 diumumkan bahwa dirinya bersama Amina Satō pindah ke manajemen artis Atelier Duncan yang secara resmi dimulai sejak 14 April 2010 .	8	2
Ujung Gunung Cut merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bakongan , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	19	0
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	21	2
Bahasa Sunda Kuna adalah bentuk bahasa Sunda yang ditemukan pada beberapa catatan tertulis , baik di batu ( prasasti ) maupun lembaran daun kering ( lontar ) .	3	1
Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara - saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah , Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama .	5	2
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	30	2
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	6	3
Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau ' ud ( al Masih ) dilakukan pada akhir tahun 1890 , dan dipublikasikan ke seluruh dunia .	16	1
Terdapat sungai besar yaitu Sungai Juwana .	3	1
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	32	0
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	24	1
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	31	1
Selain itu , ia juga memiliki bagian dari rumah sandiwara tempat ia dan teman - temannya bermain .	1	1
Demi Yang menguasai diriku , sungguh lilin yang ia ambil pada Perang Khaibar termasuk ghanimah yang belum dibagi .	11	2
Salah satu dari langkah - langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990 .	13	2
Satu - satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A . Allen ( Rupert Grint ) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick .	18	2
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	15	3
Kadang - kadang istilah ini juga dipakai untuk menyebut himpunan bagian dari A , tetapi bukan A sendiri .	10	2
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	7	2
Konon kabarnya desa ini didirikan oleh seorang ulama Tionghoa , Ki Angkong , yang akhirnya menjadi sebutan desa tersebut .	6	1
Jejaring Pendidikan Nasional ( JARDIKNAS ) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi / lembaga pendidikan , kantor dinas pendidikan tingkat provinsi / kota / kabupaten , perguruan tinggi , dan sekolah - sekolah di seluruh Indonesia .	38	2
Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu .	2	3
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	16	2
Kostum utama Chelsea adalah kaus dan celana berwarna biru royal dengan kaus kaki berwarna putih .	12	2
Kemudian mereka menamai bayi tersebut Wasusena , karena pada saat ditemukan , anak tersebut disertai dengan baju zirah dan anting - anting .	1	3
Lagu ini bergaya pop dan Keisuke Kuwata menyanyikan lagu ini dengan meniru suara penyanyi aidoru paling top saat itu , Tahara Toshihiko .	17	2
Tidak ada badan internasional yang mengendalikan - hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji - loji Freemason di negaranya .	17	3
Jumlah karyawannya saja 4.300 orang dengan 600 pilot , tapi hanya mengoperasikan 35 pesawat .	1	4
Dan siapakah yang memegang kunci-kunci rahasia itu ?	7	0
Berikut merupakan 8 tim yang berpartisipasi untuk edisi ini .	6	1
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	45	3
Dari yang tadinya berencana untuk sekedar meminta lisensi beberapa film , Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan , yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web Criterion .	9	2
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	22	2
Konferensi Lambeth adalah persidangan - persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan , sejak 1867 , dan merupakan satu di antara empat " Perlengkapan Komuni " di dalam Komuni Anglikan .	25	1
Ia memberitahukan kepada Marina Ismail bahwa namanya adalah Kamal Majrif , pada episode 8 , pada pertemuan pertama kali mereka .	6	3
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	4	1
Protista lain bisa menelan bakteri dan mencernanya secara internal , dengan memanjangkan dinding selnya di sekitar makanannya , untuk membentuk sebuah vakuola makanan .	13	3
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	41	0
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	6	1
Meski baru berumur 4 tahun , Luigi diajak dalam ekspedisi latihan untuk mengenal dunia militer .	8	2
HV Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata , " Calling Ed Murrow . . .	1	1
Kabupaten ini terkenal dengan hasil cengkehnya dimasa lalu era tahun 1970 s / d 1990 .	15	0
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	38	1
Sistem militer Jepang memiliki bentuk unik .	0	2
Untuk pasar domestik Jepang , mesin untuk Auris hanya 1.5 liter 1NZ - FE dan 1.8 liter 2ZR - FE . Kedua mesin tersedia dengan penggerak roda depan dan all - wheel drive .	32	1
Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers .	7	1
Selama periode ini , umat manusia bekerja sebagai pemburu - pengumpul makanan .	2	1
Makamnya sempat tak diketahui , lalu Zain bin Abdullah Bahasan menampakkannya , sehingga terkenal hingga sekarang .	11	0
Pada mamalia , tiga tulang ini disebut malleus , incus , dan stapes ( nama lainnya adalah tulang martil , landasan , dan sanggurdi ) .	6	3
Majalah ( , periodical , glossies atau serials ) adalah penerbitan yang dicetak menggunakan tinta pada kertas , diterbitkan berkala , misalnya mingguan , dwimingguan , atau bulanan .	5	1
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	1	0
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	5	0
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	22	0
Jabatannya sebagai Kepala Library Technologies Group .	2	2
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	21	3
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	15	3
Ini menyebabkan gambar tersebut bersifat ambigu ; bisa ditafsirkan dengan dua cara yang berbeda .	6	0
Dia menjalankan 10 perintah Allah , hadir misa secara teratur , dam juga berdevosi kepada Bunda Maria .	10	0
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	3	2
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	6	0
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	28	2
Dirilis pada tahun 2008 .	2	2
Pada musim panas 2007 , dia pindah ke Torino FC , kemudian pada 4 Juli 2009 Dia dibeli oleh ACF Fiorentina dengan lama kontrak 3 tahun .	21	1
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	32	1
Jadi mungkin Kandali terletak di wilayah San - fos - tsi , atau Kandali menjadi jajahan San - fo - tsi dalam hal San - fo - tsi identik dengan Sriwijaya ( Muliana 1981 ) .	25	1
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	17	0
Belum jelas mengenai saat - saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot .	12	2
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	23	1
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	26	3
Firaun melihat kebijaksanaan Yusuf , lalu menjadikannya Perdana Menteri , orang nomor dua seluruh Mesir .	13	1
Penelitian ilmiah Fischer berpusat pada pengamatan pigmen darah , getah empedu , dan juga klorofil , begitu juga kimia porfirin yang dari situ pigmen - pigmen tadi diturunkan .	21	1
Benda - benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul .	7	3
12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian , maka latihlah dia dengan keahlianmu , karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan ?	8	3
Jellyfish adalah band dari Jakarta yang berdiri pada Januari 2009 dengan personel Aria ( vocal ) , Indra ( gitar ) , Ramon ( gitar ) , Riyo ( keyboard ) , Ilham ( bass ) , dan Tian ( drum ) . Aliran band ini adalah visual kei .	13	0
Aminadab dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab , adalah salah satu anak dari Ram dan isterinya yang tidak diketahui namanya .	8	1
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	14	2
Mencoba untuk lebih sadar dengan tubuh sendiri dan bagaimana meresponsnya selama berhubungan seks .	5	2
Selain tsukubai terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu .	10	0
Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion , sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang , lengan berengsel .	6	2
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	23	4
Lima puluh tahun kemudian , dua pemukiman Tobelo di catat yaitu Tobelo - tia , dan Tobelo - tai .	6	2
Mgr . Johannes Maria Trilaksyanta Pujasumarta ( ) adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Semarang .	2	1
Bagaimana kita tahu bahwa 7 ditambah 8 selalu ada 15 ?	10	0
Terdapat beberapa hubungan energi bebas linear yang digunakan untuk mengkuantitaskan efek - efek ini .	8	1
Dia juga menjabat sebagai tokoh penting dalam gerakan kemerdekaan India .	7	2
Masakan Molise sederhana dan berasa kuat , bergantung kepada bahan - bahan pertanian dan peternakan , terutama domba .	17	2
Band mandarin indonesia ini mengadakan tour nya keliling china .	3	1
Purwodadi Expo diadakan oleh Pemerintah Kabupaten Grobogan dengan bekerjasama dengan Event Organizer CV . Diana Ria dari Demak .	13	0
Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir , maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya .	12	3
Palampang adalah kelurahan di kecamatan Rilau Ale , Kabupaten Bulukumba , Sulawesi Selatan , Indonesia .	9	1
Bandara Internasional Chiang Mai ( ) adalah bandara terbesar di Thailand Utara , melayani daerah Chiang Mai dan sekitarnya .	10	1
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	6	3
Satu - satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A . Allen ( Rupert Grint ) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick .	23	2
Tanjung Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan , Kota Jambi , Provinsi Jambi , Indonesia .	13	2
Rumak adalah desa yang berada di kecamatan Kediri , Kabupaten Lombok Barat , Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	18	0
Nama latin Paris adalah Lutetia ( ) , atau Lutetia Parisiorum , ( Bahasa Perancis : Lutèce ( ) ) , yang kemudian dipotong menjadi hanya Paris .	6	0
Pada tahun 1973 , film Limelight ( 1952 ) mendapat penghargaan Oscar untuk Academy Award untuk Ilustrasi Musik Asli ( Best Music in an Original Dramatic Score ) .	28	0
Tembakan meriam menyebabkan kerusakan besar di Atlanta , dan sebuah torpedo tipe 93 menghantam kamar mesin hingga mesin dan listrik mati .	16	1
Apakah nyanyian mereka , gerakan tarian , badan-badan baik kencang , pakaian tegang atau girl power ?	6	0
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	12	2
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	3	1
Perubahan dari " syiwa " menjadi " jiwa " bisa terjadi karena perjalanan waktu , atau karena aksen Sunda .	13	2
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	4	1
Penggunaan bahasa asing saat ini adalah bahasa Inggris ( 63 % ) , bahasa Swedia ( 41 % ) , bahasa Jerman ( 18 % ) dan Perancis ( 3 % ) .	24	0
Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti He's Just Not That into You . Dia dilahirkan di Memphis , Tennessee .	2	3
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	11	2
Akankah Tamon akan kembali kepada Mika ?	4	1
Setelah ia meninggal , ia diberi gelar Permaisuri dan dimakamkan di pemakaman Gia Long Thiên Thọ .	16	0
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	17	2
Pengguna juga dapat menentukan pengaturan profil seperti foto dan biografi pengguna .	4	2
Ketika langit - langit runtuh , obito menyelamatkan kakashi yang terjatuh dari reruntuhan .	11	1
Grimes merupakan sebuah di Dale , Alabama , Amerika Serikat .	8	2
Pukul 11 : 00 tanggal 11 November 1918 — " jam sebelas hari sebelas bulan sebelas " — gencatan senjata diberlakukan .	17	0
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	34	2
20 Oktober adalah hari ke - 293 ( hari ke - 294 dalam tahun kabisat ) dalam kalender Gregorian .	7	0
Dalam keadaan tidak sadar , mereka terus menari dengan gerakan enerjik dan terlihat kompak dengan para penari lainnya .	18	0
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	12	1
Mereka pula yang akhirnya mengenalkan Teddy pada Shanty Harmayn , Nan Achnas , dan Rizal Mantovani .	6	1
Stasiun ini juga merupakan tempat penimbunan kricak atau batu - batu ballast untuk digunakan di jalur - jalur KA Sumatera Utara , oleh karena itu di sekitar stasiun ini terdapat banyak gerbong - gerbong TTW , YYU dan TTRW yang digunakan sebagai pengangkut kricak .	27	2
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	44	1
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	9	1
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	2	1
Tabek Panjang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso , Kabupaten Agam , Provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	13	1
Ini terbukti dengan proyek solo mereka sebelumnya tidak terlalu terdengar gaungnya .	4	2
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	10	3
Fenomena ini di satu sisi menggembirakan karena menunjukan dinamika ekonomi akar rumput , tapi di sisi lain jika tidak dikelola dengan baik akan menimbulkan persoalan yang serius di sektor ketertiban dan tata ruang .	3	1
Layaknya lagu " Advance Adventure " dari GARDEN , di Italia - lah karier dan petualangan Kubica akan tumbuh membesar .	7	1
`` Tetapi Andreas menjawab dan berkata kepada saudara-saudaranya , ' Apa pendapat kalian tentang apa yang baru saja dikatakannya itu ?	4	1
Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul GoldenEye yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus .	3	3
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	1	2
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	42	1
Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang , melainkan dijaga oleh sepasang singa batu .	10	1
Setan itu kemudian dibinasakan pula oleh Permana dan kawan - kawan memakai siramamn air Ayat Yasin .	0	2
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	35	0
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	14	2
Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus pada bahunya .	2	3
Pada awal tahun 2005 , muncul Symbian OS v9 . 1 dengan sistem keamanan platform baru yang dikenal sebagai capability - based security .	3	1
Daya ledaknya diperkirakan mencapai 30.000 kali bom atom yang diledakkan di Hiroshima dan Nagasaki di akhir Perang Dunia II . Letusan Krakatau menyebabkan perubahan iklim global .	0	2
Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP ( Extended Play ) , Moshi Moshi Harajuku , dan album " Pamyu Pamyu Revolution " .	23	1
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	26	1
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	31	0
Sekalipun dalam hal ini mereka juga telah terjallin interaksi dengan sesama warga diluar dari daerah lain .	13	1
Pada saat yang sama pertemuan yang tersisah disediakan untuk anak - anak dan remaja sesuai dengan kelompok masing - masing ( mirip dengan sekolah Minggu di gereja kristen lainnya ) .	8	1
Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama - nama Bengal almond , Indian almond , Malabar almond , Singapore almond , Tropical almond , Sea almond , Beach almond , Talisay tree , Umbrella tree , dan lain - lain .	39	0
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	21	0
Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur .	4	1
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	39	1
Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk .	9	1
Setelah selesai bertugas , Asmardi diberi penghargaan De Philippine Legion Of Honor oleh Pemerintah Filipina atas kontribusi Kontingen Garuda selama bertugas di Filipina .	4	1
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	2	2
Di antara mereka yang mengabdi padanya , Tang paling menaruh kepercayaannya pada Yi Yin （ 伊 尹 ） , seorang mantan budak yang kemudian dipromosikan menjadi perdana mentri .	0	1
Ia terutama dikenal karena menyederhanakan empat lapisan nuftah Karl Ernst von Baer menjadi tiga : ektoderma , mesoderma , dan endoderma .	16	0
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	16	1
Untuk tempat berlindung , komodo menggali lubang selebar 1 – 3 meter dengan tungkai depan dan cakarnya yang kuat .	6	2
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	25	1
Perusahaan Winchester , Remington , dan John Garand dari Springfield Armory menawarkan rancangannya masing - masing .	3	1
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	12	1
BRB - 9000 muncul , dan Hämsterviel bersiap untuk memusnahkan semua hasil eksperimen .	6	1
Ketika kabar berakhirnya perang berakhir , para interniran ( buangan ) di sana tidak segera dibebaskan .	1	2
Kota ini memiliki luas sebesar 16.4 km² .	3	2
Centrin TV satelit ( menggunakan merek dagang Centrin TV ) adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Central Tivi Digital .	13	2
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	27	3
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	3	0
Bagaimana hubungan LARA dengan VANO dan DION selanjutnya ?	6	1
Ke - 400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918 , hampir 40 % imigran Korea telah memeluk agama Kristen .	6	3
Kereta api Argo Jati berangkat dari stasiun Kejaksan dan hanya berhenti di Stasiun Jatibarang , Stasiun Jatinegara dan mengakhiri perjalanannya di Stasiun Gambir .	18	3
Dengan adanya Perjanjian Gianti tahun 1755 , Kerajaan Mataram terpecah menjadi dua , yaitu Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta .	6	0
Ia mengaku sebagai Rachel Solando ( Clarkson ) yang asli .	3	1
Yang belum jelas adalah mengapa prasasti mengenai pengembalian pemerintahan kepada Raja Sunda itu terdapat di sana ?	10	2
Telah dikenal bahwa pada bagian - bagian Final Fantasy yang berporos pada karakter , terdapat sebuah elemen signifikan yang digunakan dalam musik pada tiap permainan , yaitu penggunaan leitmotif .	13	0
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	15	1
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district .	6	1
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	2	0
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	31	2
Banyak orang mencoba tantangan Columbus tersebut , namun gagal .	9	0
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	22	1
Luasnya penggunaan bahasa Melayu ini melahirkan berbagai varian lokal dan temporal .	1	2
12 peserta yang lolos di babak sebelumnya akan unjuk kemampuan di babak spektakuler .	4	1
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	23	2
Dari Iskandarlah Meriem banyak berguru dalam seni suara .	8	0
Didirikan pada tahun 636 , Basra kadang dijuluki sebagai " Venezia Timur Tengah " karena adanya sejumlah terusan yang melintasi kota ini .	14	1
George Meredith , OM ( 12 Februari 1828 – 18 Mei 1909 ) adalah seorang novelis dan penyair Inggris .	18	2
Para Ksatria Ordo Bait Allah secara khusus dituduh menyembah semacam potongan kepala ; sebuah tuduhan yang hanya dijatuhkan terhadap para Ksatria Ordo Bait Allah .	4	2
Pada tingkat zona analisis lalu lintas , tata guna lahan akan menghasilkan atau membangkitkan perjalanan .	2	2
Carita Parahiyangan merupakan nama suatu naskah Sunda kuna yang dibuat pada akhir abad ke - 16 , yang menceritakan sejarah Tanah Sunda .	18	3
Ia juga mantan anggota tim PON Jatim ( PON XVII Kaltim ) dan POM ASEAN di Malaysia asuhan Aji Santoso .	1	1
Wali Nyatok ini di Pulau Bali terkenal dengan nama Pedanda Sakti Wawu Rauh atau Dang Hyang Dwijendra .	5	2
Hal ini tidak juga terbantu walau sudah berlatih bermain secara langsung sebelumnya .	11	1
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	14	2
naskah terdiri teks penjelasan ( jinobun ) dan teks dialog ( kaiwabun ) .	13	0
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	31	1
Dengan adanya Perjanjian Gianti tahun 1755 , Kerajaan Mataram terpecah menjadi dua , yaitu Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta .	13	1
Songgon adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	17	0
Pada tahun 1891 , ia kembali ke Paris untuk belajar seni di Julian Académie dan menjadi murid William - Adolphe Bouguereau dan Gustave Moreau .	8	1
Basis utamanya terletak di Bandar Udara Fort McMurray .	0	2
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	27	1
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	43	0
Setelah menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat , dia kemudian diangkat menjadi Hakim Agung di MA pada 1974 .	16	1
Karena enzim ini bekerja pada sistem pembekuan darah , sehingga sering digunakan dalam pengobatan stroke trombogenik atau embolik , tetapi dikontraindikasikan pada stroke hemoragik .	2	1
Kota ini memiliki penduduk 627 pada tahun 2000 .	8	0
Berbagai stupa besar dibangun bersamaan dengan kuil dalam gua dan biara - biara diukir dari batu - batu cadas .	1	1
Menurutnya , Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam " ortodoks " dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian .	21	3
Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia , sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008 .	22	1
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	15	1
Sebanyak 16 dari 28 spesies tanaman endemik Kuba dilindungi di taman ini termasuk fauna seperti Dracaena cubensis dan Podocarpus ekman .	13	1
Proses Czochralski digunakan untuk pemurnian suatu bahan dengan cara pengkristalan .	10	0
Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga . Desa ini memiliki kodepos 86153 .	12	2
Tesero adalah komune yang terletak di Provinsi Trento , Italia .	8	0
Honje hutan ( E . hemisphaerica ( Bl . ) RM Smith ) memiliki rasa dan kegunaan yang serupa .	14	3
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	16	3
Sejujurnya minim sekali yang dapat diketahui tentang sejarah Kerajaan Selaparang , terutama sekali tentang awal mula berdirinya .	4	3
Pada tahun 1933 , penduduknya berjumlah 19.000 jiwa , dan pada tahun 2002 48.000 jiwa .	1	2
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	6	3
Ia memberitahukan kepada Marina Ismail bahwa namanya adalah Kamal Majrif , pada episode 8 , pada pertemuan pertama kali mereka .	0	3
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	19	4
Selain itu , Kaskus juga akan menambah jumlah server - nya hingga 250 buah serta melakukan perekrutan pegawai baru hingga delapan puluh orang .	17	2
Pada kawasan bagian selatan , di mana sistem pemerintahan yang terdiri dari desa - desa berada di bawah wewenang peroatin ( kepala yang bertanggung jawab menyelesaikan sengketa di muara sungai ) .	12	2
Nama kota ini diturunkan dari kata Sami monce , yang berarti " cantik " .	1	2
Putu Dunia mencatat sejarah sebagai KSAU pertama yang berasal dari Bali dan beragama Hindu .	8	3
Lembaga Biologi Molekul Eijkman , Jakarta , secara khusus memiliki laboratorium bioinformatika sebagai fasilitas penunjang kegiatan risetnya .	16	3
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	18	1
Seharusnya merupakan sebuah album musik pertama karya ADA Band . Dirilis pada tahun 1997 .	10	3
Karena itu adalah waktu menuai madu , ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini .	14	1
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	3	2
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	27	2
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Uni Soviet : Marina Ladynina , Nikolai Kryuchkov , Boris Andreyev , Stepan Kayukov , Pyotr Alejnikov , Vladimir Kolchin , dan masih banyak lagi .	22	1
Biarlah Sepi adalah album ketiga dari Sahara	6	1
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	0	1
Ia sempat pula manggung di Jakarta International Java Jazz Festival 2005 di Plenary Hall , Jakarta Convention Center .	9	1
Panjang daunnya 5 - 10 cm , berbentuk menyirip atau menyirip rangkap dan memiliki anak daun seperti benang .	9	1
Pres . Manuel A . Roxas adalah munisipalitas di provinsi Zamboanga del Norte , Filipina .	6	1
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	19	2
Untuk transistor PNP , secara umum cara kerjanya adalah sama , kecuali polaritas tegangan panjar yang dibalik dan fakta bahwa pembawa muatan mayoritas adalah lubang elektron .	3	0
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	7	1
Beberapa tempat di Kreta menunjukkan " wawasan keluar " bangsa ini .	1	2
Demikian juga untuk produk - produk herbal yang berasal dari bahan alami juga telah dipersiapkan proses registrasinya untuk memasuki pasar baru seperti : Filipina , Myanmar , Pakistan , Uni Emirat Arab , Oman , Bahrain and Bangladesh .	5	2
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	7	0
Tapi anehnya , pemerintah sampai saat ini belum memberikan gelar tersebut pada mereka .	6	1
Duhamel tiba di benua baru tersebut tepatnya di New Orleans , kemudian ia kembali lagi ke Amerika Serikat di tepian Sungai Mississippi , dan tinggal cukup lama di Chicago dan di New York .	8	1
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	26	1
Sekte - sekte lain yang terpecah termasuk kelompok Syiah di Kisrawan juga merasakan hal yang sama .	5	3
Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra , terletak di Sungai Riu . Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini .	6	1
Ia tampil setelah Latvia dan sebelum Armenia , menempati peringkat keenam dengan raihan 78 poin pada pemungutan suara .	11	1
Musa , atas perintah Tuhan , membuat tabut perjanjian dan kemah suci , di mana di dalam tabut perjanjian itu terletak dua loh batu yang berisi sepuluh perintah Allah .	13	1
Film ini dirilis 17 April 2008 , dua bulan setelah Ayat - ayat Cinta dirilis pada 28 Februari 2008 .	2	3
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	22	1
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	33	0
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	19	1
Dian Hadipranowo atau lebih dikenal dengan Dian HP ( ) adalah penata musik film dan sinetron serta pengiring musik di televisi .	7	1
Air Molek I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pasir Penyu , Kabupaten Indragiri Hulu , provinsi Riau , Indonesia .	9	1
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	41	1
Dari hasil SP2010 dapat diketahui laju pertumbuhan penduduk Kota Sorong , yaitu sebesar 7 , 02 persen per tahun .	14	0
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	6	1
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	16	1
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	3	2
Charles Emmanuel meninggal tiga tahun setelah pernikahannya di dalam sebuah penjara di Perancis .	7	1
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	6	1
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	2	1
Ketika Aristagoras mengadakan rapat para pemimpin Ionia di Miletos untuk mengatur pemberontakan melawan kekuasaan Persia , Hekataios berusaha menghalangi upaya rekan - rekannya itu .	15	0
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi , jagung , ketela rambat , kacang tanah .	7	1
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	26	2
Pada pihak yang lain , berjenis - jenis ulat diketahui sebagai hama yang rakus .	4	0
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	20	2
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	27	2
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	6	2
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	18	2
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	12	3
Masjid Al - Saleh ( جامع الرئيس الصالح ) adalah masjid yang berada di kota Sana ' a , ibukota Republik Yaman .	12	3
Peregrin Took , yang lebih dikenal sebagai Pippin , merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium JRR Tolkien .	5	3
Memel masuk ke Prusia ; perjanjian itu berlaku hingga 1919 .	4	0
Bandar Abbas ( Parsi : بندر عباس ) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Iran . Penduduknya berjumlah 352.000 jiwa ( 2005 ) .	14	2
Seperti pada game Kingdom Hearts sebelumnya , Kingdom Hearts 358 / 2 Days menampilkan berbagai karakter Disney , seperti Mickey Mouse , Donald Duck , Goofy , dan lainnya .	23	1
Tidak ada perampok yang rela membagi hasil rampokannya dengan cuma-cuma , bukan ?	4	2
Benar atau tidak bilangan aku itu ?	5	1
Masakan Molise sederhana dan berasa kuat , bergantung kepada bahan - bahan pertanian dan peternakan , terutama domba .	2	2
Sekarang , apakah emulation itu legal dan tidak melanggar hukum ?	8	3
Rexford ( Rex ) Phillips , alias “ Rexino Mondo , ” menulis , menyanyikan , membacakan serta memproduksi sebuah " buku audio " 210 menit berjudul Messenger From Pei ( Utusan dari Pei ) .	10	0
Puncak adalah desa di kecamatan Cigugur , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	13	0
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	38	0
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	20	1
Seperdelapan MOA berarti seperdelapan inci pada jarak 100 yard atau satu inci pada jarak 800 yard .	16	0
Sejarah topeng dan kostum Halloween sebelum tahun 1900 di Amerika atau di tempat lain masih sedikit yang diketahui karena keterbatasan sumber primer .	18	1
Saat ini Gunung Nglanggeran berupa deretan gunung batu raksasa dengan pemandangan eksotik serta bentuk dan nama yang unik dengan beragam cerita rakyat sebagai pengiringnya .	24	0
Di luar daerah Jeolla Selatan , hongeohoe sering hanya berupa saengseon hoe dan bukan ikan pari yang sudah terfermentasi .	11	1
Interpretasi Yesuit dari strategi ini khususnya dilaksanakan di sebuah area yang saat ini adalah Paraguay di antara kaum Indian Tupi dan Guarani .	16	1
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	1	3
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	24	2
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh , hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se - Sukoharjo .	15	3
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	13	2
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	39	0
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	29	1
Sungai ini merupakan sumber air bersih di dua negara tersebut .	7	1
Kaisar Chōkei yang merupakan tokoh bergaris keras juga mengundurkan diri , sehingga kedudukan Istana Selatan semakin lemah .	14	2
Dia memegang lebih dari $1 , 9 trilyun asuransi jiwa .	6	1
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	8	2
Pada mamalia , tiga tulang ini disebut malleus , incus , dan stapes ( nama lainnya adalah tulang martil , landasan , dan sanggurdi ) .	4	2
Lele tidak pernah ditemukan di air payau atau air asin , kecuali lele laut yang tergolong ke dalam marga dan suku yang berbeda ( Ariidae ) .	26	0
Pengalaman - pengalamannya ini dicatatnya dalam bukunya yang terbit pada 1981 , Prisoner Without a Name , Cell Without a Number ( Penjara yang Tak Bernama , dan Sel yang Tak Bernomor ) .	17	1
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	36	2
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	15	2
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	35	2
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	14	0
NDC memenangkan pemilihan umum yang diadakan 8 Juli 2008 , merebut 11 dari 15 kursi dan mengalahkan NNP ( Partai Nasional Baru ) .	10	3
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	2	1
Popularitas dari lagu memimpin kelompok untuk merilis self - titled album , Supercell di Comiket 74 pada bulan Agustus 2008 .	5	1
Girls ' Generation juga menyanyikan lagu ini diberbagai acara musik seperti Inkigayo , Show !	14	0
Mikroorganisme atau mikroba adalah organisme yang berukuran sangat kecil sehingga untuk mengamatinya diperlukan alat bantuan .	6	3
Blang Panjoe merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peusangan , Kabupaten Bireuen , provinsi Aceh , Indonesia .	12	2
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	1	0
Ini adalah gelar internasional pertama yang dimenangkan pelatih Monterrey , Víctor Manuel Vucetich setelah serangkaian panjang gelar liga .	16	3
SDN 004 Bengkong , merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau , yang beralamat di Jl . Siak , Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam .	14	2
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	1	1
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	16	3
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	3	2
Setiap model komputer mungkin akan menggunakan instruksi yang berbeda ( bahasa mesin ) untuk melakukan tugas yang sama .	16	1
Kremenchuk ialah kota industri besar di daerah Poltava dan salah satu dari pusat industri terkenal di Ukraina .	9	2
Thailand juga biasanya menjadi tujuan akhir pengungsi Korea Utara dari Cina sebelum terbang ke Korea Selatan .	15	2
Bahasa Sunda Kuna adalah bentuk bahasa Sunda yang ditemukan pada beberapa catatan tertulis , baik di batu ( prasasti ) maupun lembaran daun kering ( lontar ) .	22	2
Kabupaten Rembang , adalah sebuah kabupaten di Provinsi Jawa Tengah .	2	0
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	10	3
Pada 1995 di Jepang ia memperoleh Penghargaan Kawakami untuk kategori penyanyi pop .	6	2
Pemilihan dari ketua OSIS SMP Negeri 01 curup dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa SMP Negri 01 curup sehingga demokrasi berjalan dengan baik .	2	2
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	26	1
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	21	0
Bila pengguna ingin berbahasa Indonesia , dapat bergabung dengan # bawel , # pondok , # indo , # puncak , dan masih banyak lagi .	6	1
Ketika MGM Grand memulai renovasinya tahun 1996 , Oz Casino adalah yang pertama .	2	1
DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru , Goo Hara dan Kang Jiyoung , dan Kara membuat cerdas dengan rock U , yang mengubah citra mereka dari " Hip - hop " menjadi " imut dan lucu " .	1	1
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	4	2
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	5	2
Agar Leila lupa pada Rais , ibunya membuat Laela sibuk antara lain belajar piano ke Paris .	14	1
Kadang - kadang istilah ini juga dipakai untuk menyebut himpunan bagian dari A , tetapi bukan A sendiri .	17	2
-- 180.254.8.5 13 September 2012 14.35 ( UTC ) Setelah kita melihat dan membaca mengenai penjelasan hak serta jenis-jenisnya , sekarang apakah ada hak yang bersifat absolut ?	18	3
Seperti banyak kaum sofis lain , Hippias mencurahkan perhatian terhadap pertanyaan , `` Apakah yang menentukan tingkah laku manusia ?	19	0
“ Central World Plaza ” yang baru direnovasi ditujukan sebagai lapangan terbuka ( square ) bagi warga Bangkok .	7	3
Lagu versi Mandarin , yang berjudul Lavender , dijadikan single pertama dari lagu ini .	1	2
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	7	1
Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur , sementara pasukan Jepara masih bertahan .	5	3
Hingga semua penduduk terkumpul , Allah menurunkan petir dengan suaranya yang keras di atas mereka .	6	3
Tanggal 21 Juni 1990 merupakan permulaan bersinar bintang kariernya .	1	1
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	31	1
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	16	2
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	17	1
Maskapai penerbangan pertama yang menerima YS - 11 adalah Toa Domestic Airlines pada 10 April 1965 .	16	0
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	34	2
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU , secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU . Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh .	7	0
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	16	1
Kalau dengan posisi ini suami mampu menahan ejakulasi , maka hubungan seksual dapat dilakukan dalam posisi suami di atas .	10	2
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	35	2
Dilahirkan di Urawa , Saitama sebagai Yumio Shiina , putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko , Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil .	1	1
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	34	1
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	5	3
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	0	2
Bentuk sederhana dari kontrol aliran dikenal sebagai stop and wait , dia bekerja sebagai berikut .	6	1
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	10	0
Sebagai perdana menteri , ia membuat bahasa Sinhala menjadi bahasa resmi Sri Lanka dan mengusung kebijakan - kebijaka sosialis dan non - Barat .	12	1
Aneka jenis spesuies liar banyak terdapat di hutan dengan warna , bau dan bentuk yang beraneka .	9	2
Dewasa ini istilah pencak silat mengandung unsur - unsur olahraga , seni , bela diri dan kebatinan .	4	1
NES merupakan konsol permainan pertama yang mengikut sertakan pengembang pihak - ketiga dalam dunia bisnis permainan video .	13	2
Kemudian bermain untuk Walsall dan Watford , sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2007 .	11	1
Pada 1914 , ia ikut mendirikan Perhimpunan Demokratis Sosial Hindia ( ISDV ) yang anggotanya mencakup orang - orang Belanda dan Indonesia .	13	1
Skenario episode ini ditulis dan disutradarai oleh Ian Brennan .	6	1
Secara sistematika lembaga kepresidenan diatur secara terkonsentrasi pada bab III dari konstitusi .	8	2
Erlangga yang angkuh dan dicintai mati-matian oleh Janet ?	1	1
Janez Janša ( lahir 17 September 1958 atau Ivan Janša ) adalah politisi Slovenia dan ketua Partai Demokratik Slovenia ( Slovenian Democratic Party ) sejak 1995 .	13	1
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	42	1
Dukungan yang sangat besar kepada Ban oleh seluruh anggota Dewan Keamanan PBB , Jepang akhirnya mendukung Ban untuk mengurangi kontroversi .	11	1
Acara kemudian dilanjutkan dengan pemilihan presiden KPP - 13 .	5	2
Tepatnya di okrug otonomi Nenetsia .	5	0
Selama masa menjabat sebagai kepala perguruan , kesehatan Kihei amatlah buruk dan sering terbaring di tempat tidur .	10	2
Caci penuh dengan simbolisme terhadap kerbau yang dipercaya sebagai hewan terkuat dan terganas di daerah Manggarai .	15	1
Kemenangan koalisi tersebut di Pertempuran Lepanto ( sebetulnya Navpaktos , tapi semua orang menjadi salah mengeja menjadi Lepanto ) tahun 1571 mengakhiri supremasi kesultanan di Mediterania .	13	3
Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP ( Extended Play ) , Moshi Moshi Harajuku , dan album " Pamyu Pamyu Revolution " .	26	0
Kanigoro adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang , kabupaten Pasuruan , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	7	2
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	6	0
Ia berusaha menggabungkannya untuk berkompetisi dengan " Big Three " ( General Motors , Ford dan Chrysler ) .	4	3
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	13	3
Perbedaan politik , bahasa , dan ekonomi menimbulkan perpecahan antara kedua sayap , yang berujung pada meletusnya perang kemerdekaan tahun 1971 dan pendirian negara Bangladesh .	1	2
Bank ini dibentuk melalui kombinasi antara aktivitas perbankan investasi Bank of America dan Merrill Lynch setelah diambil alih Bank of America pada Januari 2009 .	3	1
Penghargaan ini diberikan untuk anak - anak Jepang yang pandai mengarang .	6	2
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	23	2
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	41	1
Beberapa bulan sebelum Rose dan kawan - kawan lulus dari akademi , mereka wajib mengikuti ujian lapangan .	9	1
Penggunaan sebutan ini , seperti menganggap seluruh Perancis sebagai la province , kadang - kadang dianggap merendahkan .	11	0
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	33	3
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	26	2
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	4	0
Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Tanjung sedangkan suku Dayaknya , antara lain Dayak Warukin ( bagian dari suku Dayak Maanyan ) , suku Dayak Dusun Deyah dan lain - lain .	10	1
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	33	3
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	39	1
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	40	1
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	25	1
Tumbuh baik pada daerah yang kondisi tanahnya kering ( tidak tergenang ) dengan lapisan tanah yang tebal .	17	0
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	18	1
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	41	2
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	26	1
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	23	1
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	22	2
Kata ini diperkirakan berasal dari frasa Tamil " Chola Mandalam " , atau daerah ( mandalam ) Chola , sebuah dinasti kuno India bagian selatan .	14	0
Pada tahap awal , kampus ini menyelenggarakan program pendidikan sarjana ( S1 ) program studi Manajemen Bisnis dan program studi Sistem Informasi Bisnis .	12	0
Kondisi keluarganya - yang terdiri dari 10 anak - sangat memprihatinkan sehingga ia diadopsi oleh seorang pria yang bernama Wilson .	14	1
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	24	1
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Uni Soviet : Marina Ladynina , Nikolai Kryuchkov , Boris Andreyev , Stepan Kayukov , Pyotr Alejnikov , Vladimir Kolchin , dan masih banyak lagi .	1	1
Misalnya , apakah saya ini termasuk anak yang baik dan disukai teman atau tidak ?	0	1
Ia juga ikut mendirikan sekolah swasta untuk ilustrasi di Munich , pada tahun 1911 .	0	3
Setelah Moon pingsan untuk kedua kalinya , Townshend bertanya kepada penonton , `` Ada di sini yang bisa main drum ?	16	1
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	14	1
Musa , atas perintah Tuhan , membuat tabut perjanjian dan kemah suci , di mana di dalam tabut perjanjian itu terletak dua loh batu yang berisi sepuluh perintah Allah .	20	3
Mencari Ayah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Indra Wijaya .	2	1
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	13	3
Keanehan itu pada akhirnya dipandang sebagai sebuah isyarat gaib bahwa lokasi masjid haruslah di tempat tiang - tiang itu berada sekarang .	11	2
Pada tahun 1996 , beliau menerbitkan buku ' Manusia Bugis , yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul The Bugis ' . Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku - suku Sulawesi lainnya , antara lain : Bajau , Makassar , Kajang , Mandar dan Toraja .	8	2
Akan dapat menghalangi kecerdasan , membunuh tekad dan cita - cita luhur .	8	2
Watu Melomba adalah salah satu desa di Kecamatan Tontonunu , Kabupaten Bombana , Sulawesi Tenggara , Indonesia .	6	1
Pada kawasan bagian selatan , di mana sistem pemerintahan yang terdiri dari desa - desa berada di bawah wewenang peroatin ( kepala yang bertanggung jawab menyelesaikan sengketa di muara sungai ) .	14	2
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	41	0
Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini , karena sifatnya yang selalu bekerja keras dan kemampuan alaminya sebagai jenius american football .	15	2
Meskipun dianggap bersikap jahat , ia tetap menyayangi ibunya , yaitu Gandari .	9	0
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	0	1
Ia sendiri mendirikan sebuah biara di Blangy , wilayah Artois , Prancis Utara .	6	1
Selain membintangi film Coklat Stroberi , Nino juga pernah membintangi sebuah film horor Terowongan Casablanca sebagai awal mula ia terjun ke dunia film .	8	1
Yang menjabat sebagai patih di Pagombakan adalah Jayasemedi .	6	1
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	11	1
Pada sensus 1999 , penduduknya berjumlah 394 jiwa .	5	3
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	2	3
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	18	2
Sumberpitu adalah desa di kecamatan Cepu , Blora , Jawa Tengah , Indonesia .	3	1
Apakah MAT PEI sampai hati menolak cinta SAFINA yang begitu dekat dengan kedua orang tuanya ?	10	2
Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya - karya besar oleh Cezanne , Degas , Van Gogh dan Monet dari Foundation EG Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah ( berdasarkan nilai lukisan ) .	6	1
Pada penggunaan di zaman modern , ondol mengacu pada segala macam pemanas bawah tanah , baik di hotel maupun di rumah gaya Barat di Korea .	1	2
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	32	3
Setelah selesai bertugas , Asmardi diberi penghargaan De Philippine Legion Of Honor oleh Pemerintah Filipina atas kontribusi Kontingen Garuda selama bertugas di Filipina .	13	2
Sepeninggal Krisyanto , segera diadakan audisi untuk menjadi vokalis baru .	9	2
Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Sever Murmansk .	5	1
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	11	2
Ia tumbuh dalam bayang - bayang ayahnya yang populer .	0	3
Cempereng adalah desa di kecamatan Kandeman , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	13	0
Ini adalah bagian dari Tasman National Park . Tercatat pembibitan Burung laut dari spesies Little Penguin , Shearwater ekor pendek , Sooty Shearwater , Fairy Prion , Common Diving - Petrel , Silver Gull dan Cormorant kepala hitam .	35	1
Dalam catatannya , Wahib mencoba mempertanyakan apa yang sudah ia yakini selama ini mengenai Tuhan , ajaran Islam , masyarakat Muslim , ilmu pengetahuan dan lain - lain .	10	3
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	26	1
Ngali adalah sebuah pulau kecil berada di Teluk Saleh , sebelah utara Pulau Sumbawa .	7	2
Air Molek I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pasir Penyu , Kabupaten Indragiri Hulu , provinsi Riau , Indonesia .	21	2
Hesiod menggambarkan bahwa Pegasus sedang minum dengan tenang di salah satu mata air ketika Bellerofon menangkapnya .	5	3
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	0	1
Versi remix Hurt ( Snowflakes Remix ) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban .	2	1
' Tuhan sudah mati ' adalah motivasi bagi proyek filsafat terakhir Nietzsche yang tidak terselesaikan , ' revaluasi terhadap semua nilai ' .	7	1
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	7	1
Sebelum memasuki masa wajib belajar 9 tahun , anak – anak seyogyanya memasuki masa pra sekolah yaitu PAUD , dan Taman Kanak – Kanak ( TK ) . Jumlah Taman Kanak – Kanak di Kecamatan Banyuputih yang terdapat di 5 ( lima ) desa sebanyak 20 unit .	11	1
Dalam ukuran yang besar , kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah , jembatan , bantalan rel kereta api , lunas perahu , moulding , dan lain - lain .	26	1
Surah - surah yang paling baik dibaca ketika salat duha adalah : Surah yang paling disunahkan ketika salat dhuha yaitu : Untuk rakaat berikutnya : Daftar pustaka	8	2
Aliran ini memiliki ajaran yang bervariasi mengenai Kristologi Yesus : Doketisme merupakan salah satu aliran dari Gnostisisme yang ada pada saat itu .	11	1
Gaya internasional adalah gaya arsitektur besar yang muncul pada 1920 - an dan 1930 - an , masa - masa pembentukan arsitektur modernis .	11	1
Hampir semua Presiden Indonesia pernah menginap di Hotel Santika Cirebon , termasuk Susilo Bambang Yudhoyono .	1	1
Tekukur Biasa adalah burung yang mempunyai paruh , berdarah panas , dan bereproduksi dengan cara bertelur .	2	1
Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Perancis yang baru , Jean de La Forêt , ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan , Guillaume de Postel .	28	2
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	20	0
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	18	1
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	7	2
Biaya yang diperlukan saat itu adalah sebesar 16 juta US $ dengan nilai dolar saat itu .	7	1
Kalibaruwetan adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	14	2
Candi ini terbuat dari batu andesit dan berdenah segi empat , dengan berukuran panjang 292 cm , lebar 296 cm dan tingginya 85 cm dengan tangga naik berada di sisi barat .	26	3
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	4	1
Raden Ayu Citrowati adalah saudara satu ayah lain ibu dengan Sentot Prawiro Dirjo .	13	0
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	24	2
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	6	1
Pada masa silam , gadis - gadis asli Lampung memiliki kemampuan memikat lawan jenisnya .	2	2
Dalam satu CD , terdapat 12 lagu penutup yang dinnyanyikan oleh Kurosaki dan dirilis Geneon pada 22 September 2010 .	4	3
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	26	1
” Logikanya , dari Filipina mereka ke Kalimantan dan Sulawesi .	4	2
Menurut mitologi Hindu , Airawata merupakan salah satu gajah penjaga alam semesta .	1	1
Pada klimaks kisah ini , Harry dan Quirrell berusaha untuk memperoleh batu tersebut .	5	1
Kabupaten ini terkenal dengan hasil cengkehnya dimasa lalu era tahun 1970 s / d 1990 .	11	1
Jalan tikus diwilayah perbatasan digunakan sebagai jalur penyeludupan barang , manusia ataupun narkotika .	2	3
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	10	2
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	28	2
Apakah Syilvie nantinya yang akan berjodoh dengan Syamsul ataukah Zizi yang bakal jadi pendamping hidupnya ?	1	1
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	9	1
Kalau di turut silsilahnya maka akan sampai pada Sultan Syah Alam Akbar III ( R . Trenggono ) , sultan Demak terakhir .	7	1
Bagian atas bangunan mirip restoran , yang , bagaimanapun , tidak pernah sukses .	11	1
Bahkan pada tahun 2003 ia juga sempat menjadi Guest VJ MTV dalam acara MTV Special Ramadhan di GlobalTV .	8	1
Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris - iris sebagai campuran es buah .	2	3
Sebagai terjemahan yang digunakan adalah Tafsir Al Misbah yang ditulis oleh Quraish Shihab .	9	3
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	8	1
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	31	1
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	11	2
Sekarang papyrus ini disimpan di Berlin .	5	1
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	4	2
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	1	3
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	16	1
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	22	1
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	30	2
Kampung Manggis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padangpanjang Barat , Kota Padangpanjang , Sumatera Barat , Indonesia .	16	0
Gambaran yang paling awal untuk legenda Sigurd ada pada piktoral yang dibentuk dari tujuh runestone di Swedia dan Ramsund carving ( tahun 1000 ) and dan Gök Runestone ( abad ke - 11 ) .	11	3
Dia anak kedua dari tiga anak laki - laki yang dipunyai pasangan Kristen tersebut ; saudaranya bernama Joris dan Vicky .	1	2
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	6	3
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	8	2
Lumileds Lighting dibentuk bersama oleh Philips Lighting dan Agilent Technologies pada November 1999 untuk memproduksi dan memasarkan LED untuk keperluan inovasi penerangan global .	17	1
Kedua nama itu digunakan oleh denominasi Kristen sama seperti itu , termasuk Gereja Luteran atau porsi Gereja Reformasi .	6	2
Museum bagi binatang jenis reptil pra sejarah yang bernilai tinggi untuk kepentingan ilmu pengetahuan .	13	2
Ayahnya bahkan berkata , `` Mengapa tidak engkau beri tahu bahwa begitu mulia dan suci maksudmu ?	3	0
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	7	1
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	28	1
Meskipun melakukan awal yang bagus dalam musim tersebut , tim mengalami masalah keuangan .	10	3
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	29	1
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	13	3
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	17	3
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	6	3
Zenit - 2 memiliki tingkat penerbangan yang cukup rendah sebagai pemerintah Rusia biasanya menghindari peraturan muatan roket pada roket Ukraina .	20	0
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	8	2
Pada saat yang hampir bersamaan dengan Pengeboman Pearl Harbor , Jepang menyerang Malaya hingga menyebabkan Kerajaan Bersatu , Australia , dan Selandia Baru bergabung dengan Amerika Serikat sebagai Sekutu dalam perang melawan Jepang .	32	2
Gapai Bintangmu adalah sebuah album musik pertama karya finalis Idola Cilik 1 .	12	0
Lalu , mengapa para pengembang menggunakan nama `` Catfiz '' ?	0	2
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	20	1
Mengapa etimologi `` marga '' diambil dari Cakap Karo ( merga ) dan `` merga '' berubah menjadi marga ?	5	3
Lil Woods adalah aktris muda yang berperan dalam film Nanny McPhee and the Big Bang sebagai Megsie Green .	1	1
Untuk lagu karangan Ismail Marzuki , silakan lihat Bandaneira ( lagu ) Banda Neira atau Banda Naira adalah salah satu pulau di Kepulauan Banda , dan merupakan pusat administratif Kecamatan Banda , Kabupaten Maluku Tengah , Maluku , Indonesia .	10	2
Ahli lain menghapuskan kaitan antara kedatangan Tutsi dengan berkembangnya pastoralisme dan dimulainya periode pembangunan negara .	2	3
Hilisebua Siwalubanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa , kabupaten Nias Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	2	1
Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain : PROMI ( Promoting Microbes ) , OrgaDec , SuperDec , ActiComp , BioPos , EM4 , Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM ( Effective Microorganism ) atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos ( vermicompost ) .	21	1
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	19	3
Tanaman perkebunan yang merupakan komoditi yang cukup potensial di daerah Bagansiapiapi ialah kelapa sawit , karet dan kelapa .	18	0
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	1	1
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	10	1
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	15	0
Tolkien Way di Stoke - On - Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki JRR Pastor John Francis Tolkien , yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St . Peter in Chains .	30	1
Dekrit tersebut pada intinya berisi , antara lain , Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur .	10	1
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	17	3
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	8	2
Peran pemangku agama mulai menyusut pada 1950 - an dan 1960 - an karena sebagian kekuatan hukum dan pendidikan dan tanggung jawab dialihkan kepada otoritas sekuler .	24	2
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	17	0
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	14	1
Di sepanjang perjalanan dengan kereta api , Hyakken terus menerus minum sake ditemani Hirayama .	0	1
Majalah ( , periodical , glossies atau serials ) adalah penerbitan yang dicetak menggunakan tinta pada kertas , diterbitkan berkala , misalnya mingguan , dwimingguan , atau bulanan .	12	3
Pada akhirnya , wanatani ini memiliki struktur dan dinamika ekosistem yang mirip dengan hutan alam , dengan keanekaragaman jenis flora dan fauna yang relatif tinggi .	11	2
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	37	1
SMK Negeri 22 Jakarta adalah nama baru dari SMEA Negeri 19 Jakarta .	5	2
Stok makanan dalam bentuk agar - agar diberikan untuk penerbangan tujuh hari , dan anjing itu dilengkapi dengan kantong untuk mengumpulkan sampah .	4	1
Cinere adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cinere , Kota Depok , Jawa Barat , Indonesia .	14	2
Lubuklinggau Utara II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau , Sumatera Selatan , Indonesia .	0	1
Dengan cepat mereka dilumpuhkan dan tidak mampu bertindak .	8	0
Rangkaian ini tahan diletakkan dalam ruang selama berbulan - bulan .	2	3
OJS memiliki jalan rel untuk tram di kota [ [ Surabaya ] dan sekitarnya dengan panjang 95 km .	8	0
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	20	1
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	36	1
Dalam bentuk yang lebih umum , energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya .	18	3
Keju ini dibuat dengan pertama - tama memanaskan susu dengan suhu 33 - 36&amp;nbsp ; ° C dan rennet pun ditambahkan .	15	0
Kecamatan Ajibata dibentuk seiring dengan pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara .	14	2
Album ini dirilis pada tahun 2005 .	0	2
Selain itu setiap terjemahan Alkitab memiliki bagian sub - pasal yang disebut dengan perikop , yaitu yang membahas suatu topik tertentu .	21	0
Episode ini memiliki judul yang sama dengan salah satu lagu asli buatan Glee , " Extraordinary Merry Christmas " , yang ditulis oleh produser eksekutif Glee Adam Anders , penulis lagu Peer Åström , dan Shelly Peiken .	6	1
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	26	1
SMA Negeri ( SMAN ) 13 Bandar Lampung , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung , Indonesia .	15	2
Raden Ayu Citrowati adalah saudara satu ayah lain ibu dengan Sentot Prawiro Dirjo .	10	1
Jadi apa hubungan antara anarkisme dan sikap tanpa kekerasan ?	3	1
Honoré Gabriel Riqueti , comte de Mirabeau ( 9 Maret 1749 - 2 April 1791 ) adalah seorang tokoh Revolusi Perancis , dan juga seorang penulis , diplomat , anggota freemason , jurnalis dan politikus .	8	1
Struktur Organisasi program Studi susun untuk mengakomodasi pendelegasian wewenang , pembagian tugas , dan fleksibilitas aktifitas untuk pengembangan program studi .	8	2
Itulah kisah Joyoprono ( Mansjur Sjah ) tuan tanah dan tukang kredit yang saat hidup bersifat tamak dan serakah .	13	2
8 ) Pada tanggal 21 Desember 1993 putaran baru perundingan Jenewa dimulai .	12	0
Sementara itu , KeduBes Inggris dan Perancis di Istambul dan daerah - daerah basis khilafah - seperti Baghdad , Damsyik , Beirut , Kairo , dan Jeddah - telah menjadi pengendalinya .	5	1
Sampai kapan Nino akan berpura-pura di depan neneknya kalau dia dan Abel berpacaran ?	13	0
Asmuni menyangka Gepenglah penculiknya , sehingga Gepeng diambil dari asrama Srimulat .	6	1
Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union , 4 kapal ironclad dan 14 kapal lainnya , yang dapat berhadapan dengan kapal - kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile .	13	2
Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah mamalia .	5	1
Nexon go public di Bursa Saham Tokyo pada tanggal 13 Desember 2011 di sebuah penawaran umum perdana , yang terbesar di Jepang untuk tahun 2011 dan kedua terbesar oleh perusahaan teknologi di seluruh dunia untuk 2011 .	33	2
Teori bow - wow mengacu kepada teori - teori dari berbagai ilmuwan , termasuk Jean - Jacques Rousseau dan Johann Gottfried Herder , mengenai asal mula dari bahasa manusia .	0	2
Sekolah Dasar Global Islamic School memiliki kode NPSN 20103940 .	6	2
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	10	1
Mereka mungkin saja menculik seseorang , namun segan untuk membunuhnya .	7	2
Rencananya pada lahan ini akan dibangun pusat hiburan dan pemukiman .	2	2
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	15	1
Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus , mendirikan lembaga yang memberi beasiswa , menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian , serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo .	9	1
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	32	2
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	18	3
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf - huruf , angka - angka , dan simbol simbol diberi kode , diubah ke dalam bentuk sinyal - sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi .	30	1
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	23	3
Wisma Kalla terletak di kota makassar , tak jauh dari pantai Losari Makassar , dengat dengan lapangan Karebosi Makassar , dekat dengan Mal Ratu Indah , dan dekat juga dengan kawasan Trans Studio Makassar .	7	2
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	14	0
Pelabuhan Saeed adalah pelabuhan kecil di Deira di tepi Dubai Creek .	8	2
Sergei Anatolyevich Tovkach ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	4	0
Kronik Cina mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088 , San - fo - tsi masih mengirimkan utusan , masing - masing dari Kien - pi ( Jambi ) dan Pa - lin - fong ( Palembang ) .	0	1
Pada facebook terdapat aplikasi ' Movie Theater ' yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs , dan di twitter terdapat akun The Auteurs , serta The Auteurs Daily , yang memberikan info - info terbaru mengenai dunia film setiap harinya .	32	0
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	35	3
Pada tanggal 22 Maret 2012 , musik video untuk lagu mereka yang berjudul " Sherlock " dirilis pada saluran YouTube SM Entertainment .	18	2
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	8	3
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	6	2
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	9	1
Sekalipun dalam hal ini mereka juga telah terjallin interaksi dengan sesama warga diluar dari daerah lain .	8	2
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	11	1
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	1	1
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	27	4
Salah satunya adalah ketika ia mencuri mata dari Metroplex , namun pecah dan kemudian mengambil satu mata sebagai pengganti dari Trypticon .	7	1
Gempa Bumi Antofagasta 2007 adalah gempa Bumi yang mengguncang Antofagasta , Chili pada tanggal 14 November 2007 pada pukul 15 : 40 : 53 UTC ( 12 : 40 : 53 pada waktu lokal ) .	32	2
“ Central World Plaza ” yang baru direnovasi ditujukan sebagai lapangan terbuka ( square ) bagi warga Bangkok .	4	0
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Reipas , HJK , MyPa , Ajax , FC Barcelona , Liverpool , Hansa Rostock , Malmö FF , dan Fulham .	26	1
Seiring dengan cerita , Kazuya dan Victorique terus terlibat berbagai kasus , dan seiring waktu , tercipta ikatan yang kuat diantara mereka .	3	0
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	31	0
Ia berasal dari Front de Libération Nationale .	3	1
Selain itu pengguna juga dapat mengirimkan setiap tweet - nya untuk terpasang di akun Facebook mereka .	0	2
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006 , setelah tim sebelumnya yang bernama Polisportiva Sassari Torres pailit .	13	1
Gejala lainnya dari artritis pirai akut adalah demam , menggigil , perasaan tidak enak badan dan denyut jantung yang cepat .	16	2
Lagu - lagu dalam film Amar prem mencampurkan unsur - unsur musik tradisional India , di antaranya lagu " Raina beeti jaaye " yang dinyanyikan Lata Mangeshkar .	23	1
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	7	3
Bagaimana Ferry dan kawan-kawan dapat menghadapi masalah yang kini datang dan semakin lama semakin menimbulkan konflik pada persahabatan mereka ?	10	1
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	21	2
Ia sempat pula manggung di Jakarta International Java Jazz Festival 2005 di Plenary Hall , Jakarta Convention Center .	1	1
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	24	1
Kembali di Belanda , Sneevliet agak tersingkirkan oleh pimpinan CPH , yang mengkritik taktiknya di Hindia Belanda .	5	1
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji - biji kecil .	16	0
Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul GoldenEye yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus .	10	1
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	20	1
Di saat kekuasaan Dracula mulai memudar , Perang Salib justru sedang berkobar .	9	1
Sungai menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Kota Banjarmasin sehingga Banjarmasin mendapat julukan " kota seribu sungai " meski sungai yang mengalir di Banjarmasin tak sampai seribu .	13	0
Ketika langit - langit runtuh , obito menyelamatkan kakashi yang terjatuh dari reruntuhan .	13	0
Orang asing dilarang memasuki kuil ini .	6	0
Dalam kurun waktu 40 tahun , Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana , sarjana muda , maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia .	10	3
Musim berbunga bacang pada bulan Mei - Juni , buahnya masak pada September - November .	0	2
Hingga pertengahan tahun 1960 - an , kimono masih banyak dipakai wanita Jepang sebagai pakaian sehari - hari .	8	1
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	29	2
Pohon durian mampu hidup puluhan tahun kurang lebih dari 60 - 100 - an tahun .	1	2
Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan , para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi , metabolisme , pertumbuhan , adaptasi , respon terhadap rangsangan dan reproduksi .	9	3
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	6	1
Salah satunya adalah ketika ia mencuri mata dari Metroplex , namun pecah dan kemudian mengambil satu mata sebagai pengganti dari Trypticon .	19	1
Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950 - an dan 1960 - an .	3	3
Dia menjalankan 10 perintah Allah , hadir misa secara teratur , dam juga berdevosi kepada Bunda Maria .	4	2
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	17	0
Rumak adalah desa yang berada di kecamatan Kediri , Kabupaten Lombok Barat , Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	2	2
Langkawi mempunyai bandara internasional yang agak besar , yaitu Bandar Udara Internasional Langkawi .	11	2
Menurut cerita ini , yang singgah di batu cinta dan mengelilingi pulau asmara , senantiasa mendapat cinta yang abadi seperti mereka .	10	3
Proses desalinasi yang paling umum adalah destilasi dan osmosis terbalik .	2	1
Untuk tahun 2011 , data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus .	5	2
`` Apakah engkau juga orang Galilea ?	0	0
Bagaimanapun , database SQL , termasuk DB2 . Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif , menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai .	1	0
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	2	1
Sampak adalah desa di kecamatan Totikum , Banggai Kepulauan , Sulawesi Tengah , Indonesia .	0	1
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	9	2
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	1	3
Tolkien Way di Stoke - On - Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki JRR Pastor John Francis Tolkien , yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St . Peter in Chains .	48	0
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	15	1
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	4	1
Kelumbayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus , Lampung , Indonesia .	1	1
Pada tanggal 22 Maret 2012 , musik video untuk lagu mereka yang berjudul " Sherlock " dirilis pada saluran YouTube SM Entertainment .	14	1
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	42	3
Pasangan Antonius / Denny Kantono ikut memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Thomas dan berhasil merebut juara tahun 1996 dan 2000 .	3	1
Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie ( anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater ) dan Chris ( koki namun gay ) .	31	0
Ia mengalahkan Joaquin Lavin dari sayap kanan lewat pemilu 16 Januari 2000 .	12	0
Lal Bahadur Srivastava Shastri ( ; ; ) adalah seorang politikus India .	8	1
Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos . Kantor pusatnya terletak di kota Dumai .	10	3
Morarji Ranchhodji Desai ( ; ) adalah seorang aktivis kemerdekaan India dan Perdana Menteri India ke - 4 dari 24 Maret 1977 ke 28 Juli 1979 .	18	1
Misalnya , apakah saya ini termasuk anak yang baik dan disukai teman atau tidak ?	6	2
Bagaimana dengan ramalan Florence tentang akan terjadinya pasang tertinggi tersebut ?	5	1
Pada saat ini ia bermain untuk tim Borussia Dortmund II . Ia bermain sebagai bek .	12	3
Balapan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Bumblebee dan Tracks , sebelum akhirnya mereka berdua membantu Bluestreak dan Cahnay dalam menghadapi Decepticons ( Stunticons ) .	22	0
Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke - 13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa - Francorchamps , Spa , Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010 .	4	1
Bagaimana SAFIRA akan menggunakan masa lalu ANISSA sebagai kartu as-nya ?	2	1
Bank ini didirikan pada 12 Juni 1950 di Seoul , Korea Selatan di bawah Bank of Korea .	17	0
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	3	1
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	11	2
Kematian Tan Peng Liang pertama tersebut menjadi keuntungan bagi Tan Peng Liang kedua yang dapat memalsukan kematiannya sendiri .	0	2
Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Citra Happy Lestari , Paraestheesia Humaning Ayu dan Theresia Martina Hastari .	5	2
Lalu bagaimana dengan Vino , suami Clarissa , yang mendadak muncul untuk mencari keuntungan dari pernikahan kedua Clarissa ?	16	1
Setelah bubarnya Uni Soviet ia kembali ke Rusia .	0	1
Apa yang terjadi dengan Aisyah dan Kirani jika mempunyai mertua yang sama ?	10	1
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	9	1
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	11	1
Danau Tiga Warna , merupakan kawasan yang sangat unik juga terdapat di Kepulauan Sunda Kecil , yaitu di Pulau Flores .	1	1
Caci penuh dengan simbolisme terhadap kerbau yang dipercaya sebagai hewan terkuat dan terganas di daerah Manggarai .	4	1
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	10	1
Di sana ia bertemu Sophia Leonides yang pintar , muda , yang sukses bekerja untuk Kementerian Luar Negeri Inggris .	11	1
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	8	3
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	8	0
Bolehkah muridnya atau umatnya melakukan hal yang sama asal tidak terangsang ?	10	3
Makelar adalah orang yang bertindak sebagai penghubung antara 2 belah pihak yang berkepentingan .	13	0
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	0	1
Berbagai perangkat lunak yang mendukung untuk menggunakan ONIOM yang diketahui hingga saat ini :	7	1
Bentuk anhidratnya berbentuk bubuk hijau pucat atau abu - abu putih , sedangkan bentuk pentahidratnya ( CuSO4 · 5H2O ) , berwarna biru terang .	0	2
Fasilitas tersebut antara lain : SMA Nurul Iman memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler , diantaranya ,	10	2
Hendaknya para gembala mempertimbang - kan aspirasi yang dikemukakan kaum awam ” ( Lumen Gentium 37 ) .	13	1
Dibintangi oleh sepuluh orang pemain utama yang didapat melalui proses audisi dan masa karantina dalam acara AAdC ?	12	2
Namun , pada 2006 , dicatat kasus pertama seekor lynx kelahiran asli Colorado yang melahirkan keturunannya sejak 1999 .	2	1
Peserta kelompok IPA mengerjakan Tes Bidang Studi IPA yang mencangkup Matematika ( IPA ) , Fisika , Kimia , dan Biologi .	2	1
Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri .	11	3
Dan Uni Hindia Belanda di bawah pengawasan Eropa Tengah dan berkantor pusat di Bandung .	14	0
Pernyataan ini tertera dalam naskah kuno Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian ( 1518 M ) maupun tradisi lisan yang berkembang di beberapa daerah diantaranya di daerah Rancah , Ciamis .	17	2
Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan ko - penguasa oleh ayahnya George III pada tahun 1178 , namun ia menghadapi perlawanan dari aristokrasi setelah memperoleh kekuasaan penuh ( setelah George meninggal ) .	15	1
Atum dikenal orang mesir sebagai dewa matahari atau dewa yang mengatur matahari .	5	2
Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani .	7	2
Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa - sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya , Kabupaten Karawang , Provinsi Jawa Barat .	7	2
Hal berbeda banyak radio radio swasta cenderung mengikuti gaya bicara orang kota ( Jakarta ) supaya terlihat modern dan gaul .	19	3
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	1	2
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	1	1
Ibu Ichigo , Masaki Kurosaki , mulai membawa Ichigo pergi ke sebuah dojo untuk belajar karate sejak Ichigo berusia 4 tahun .	6	3
Bandar Udara Hinton / Jasper - Hinton , terletak 9.5 mil ( 17.59 km ) baratdaya Hinton , Alberta , Kanada .	8	3
Unsur busana lain yang sangat penting adalah upuh ulen - ulen selendang dengan ukuran relatif lebar .	6	1
Galliavola adalah sebuah komune di Lombardy , Provinsi Pavia , Italia yang terletak 50 km di tenggara Milan dan 30 km di tenggara Pavia .	2	1
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	20	2
Contoh keju jenis pasta filata lainnya adalah Provolone , Caciocavallo , dan Mozzarella Nama scamorza berarti " dipenggal " dalam bahasa Italia .	17	1
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	12	1
Pada bulan November 1675 , tugas Locke usai dan Locke pergi ke Perancis .	1	2
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	24	2
Pemilihan dari ketua OSIS SMP Negeri 01 curup dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa SMP Negri 01 curup sehingga demokrasi berjalan dengan baik .	17	1
Tahap kedua dilaksanakan pada November 2011 – Februari 2012 utuk 15 keluarga .	5	1
Meskipun universitas ini perguruan tinggi , orang - orang terkenal dan pemimpin dari universitas ini terus muncul di bidang diplomasi , sastra , lingkungan akademi , media massa , perusahan , pendidikan , kesenian dan sebagainya .	28	0
Isu akan bandara kedua untuk Sydney muncul lagi setelah pemerintahan Rudd terpilih pada tahun 2007 .	14	1
Tegalrejo adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta , Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta , Indonesia .	6	1
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	8	3
VZ - 9 - AV Avrocar adalah pesawat tempur VTOL Kanada yang dikembangkan oleh Avro Aircraft Ltd . sebagai bagian dari proyek rahasia miiter AS pada tahun awal Perang Dingin .	15	1
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	22	0
Kedatangan Rebecca membuat kampus heboh .	1	1
Pesawat pengintai Amerika Serikat menemukan armada Jepang sedang mendekat dan memperingatkan markas komando Sekutu .	3	2
Ahli rekayasa optik mendesain komponen dari instrumen optik seperti lensa , mikroskop , teleskop , dan peralatan lainnya yang mendukung sifat cahaya .	8	1
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	19	1
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	15	2
Luas pulau ini sekitar 16 hektare dengan cincin terumbu karang . yang melebar sejauh satu kilometer ke tengah laut yang mengelilingi pulau ini .	17	2
Legok adalah desa di kecamatan Cidahu , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	2	2
Tempat ini berupa hutan kecil dimana terdapat sejumlah makam di dalamnya .	0	2
Dalam kurun waktu 40 tahun , Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana , sarjana muda , maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia .	19	1
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	7	2
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	2	0
Kehancuran ini mengakibatkan dampak serius terhadap ekonomi Lower Manhattan .	1	1
Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP ( Extended Play ) , Moshi Moshi Harajuku , dan album " Pamyu Pamyu Revolution " .	14	0
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	3	1
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	30	0
Siapa dapat memastikan apakah sebuah kenyataan itu sesungguhnya impian dan sebuah impian itu justru sesungguhnya kenyataan ?	12	1
Mandolin juga masuk sebagai unsur penting .	1	1
Ada keinginan sutradara untuk mendialogkan Rebo dengan Robby sebagai alter ego yang ingin dijadikan kenyataan .	10	1
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	5	3
Para penggemar menamai ketiga lagu tersebut " The Norma Jean Song , " " Back to Greatness " dan " Untitled " .	20	1
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	7	1
Fenomena ini hanya terjadi lagi pada Desember 2117 dan Desember 2125 .	5	1
Adalah sangat mungkin untuk mengkombinasi antara inbound dan outbound menjadi sebuah layanan terintegrasi .	5	1
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	24	0
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	14	0
Mengapa etimologi `` marga '' diambil dari Cakap Karo ( merga ) dan `` merga '' berubah menjadi marga ?	7	3
Ada pendapat bahwa ia sempat memerintah bersama dengan ayahnya , Asa lebih kurang 3 tahun .	0	2
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat , luas kota ini keseluruhannya adalah 60 km² , dan dari luasnya itu , 59 , 8 km² merupakan daratan sementara 0 , 2 km² berupa perairan .	23	1
Angka tersebut belum dapat dijadikan sebagai pedoman karena angkatan kerja pada tahun 2004 masih menyatu dengan Kabupaten Kolaka Utara .	15	1
Melihat meningkatnya minat masyarakat pada cabang olahraga ini , maka FASI merasa perlu mewadahi dan membinanya .	8	0
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	0	3
Teupin Gajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tanah Jambo Aye , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	4	1
Sekolah Dasar Swasta Batu Karang memiliki kode NPSN 20109269 .	7	1
Pada tahun 1958 Njoo mendirikan maskapai pelayaran PT . Delta Baru dan sekaligus menjadi pengusaha ekspor - impor bahan pangan ( beras dan terigu ) dengan nama CV Krisna .	18	2
Seperti pernyataan Lusy bahwa mereka bisa menjadi sangat solid karena mereka bertiga , kalau jalan sendiri - sendiri belum tentu bisa sukses .	3	1
Kemenangan koalisi tersebut di Pertempuran Lepanto ( sebetulnya Navpaktos , tapi semua orang menjadi salah mengeja menjadi Lepanto ) tahun 1571 mengakhiri supremasi kesultanan di Mediterania .	12	2
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	11	1
Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu , mulai dari putus - putus sanpai drop call .	9	0
Jabatannya sebagai Kepala Library Technologies Group .	3	1
Sendangharjo adalah kelurahan di kecamatan Tuban , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	2	2
Generasi berikutnya , Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan - terobosan yang dilakukannya , seperti perkenalan rokok bernikotin rendah , A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa , dan untuk suatu saat , dalam bidang perbankan .	9	1
Tapi sekarang Tsuyu lebih sering jadi korban kejahilan Mitsuya , yang kemungkinan merasa kecewa Tsuyu tidak membalas perasaannya waktu kecil .	17	3
Di luar daerah Jeolla Selatan , hongeohoe sering hanya berupa saengseon hoe dan bukan ikan pari yang sudah terfermentasi .	2	2
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	3	2
Wewe Gombel biasanya digambarkan dengan sosok wanita tua keriput dengan payudara yang terlihat panjang dan menggantung .	14	1
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	32	0
Kode ISOnya adalah XAU . Emas melebur dalam bentuk cair pada suhu sekitar 1000 derajat celcius .	14	2
Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah di masa janin belum waktunya lahir ?	8	3
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	24	3
Kitab - kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh - jauh hari telah memberitahukan kematian - Nya dan kebangkitan - Nya sebanyak empat kali .	21	1
Ada juga makam kerabat kerajaan , antara lain makam R . Bagus Sumantri , R . Bagus Sosrokusumo , RA Sekar Winangkrong , dan Tumenggung Ronggo Atmojo .	24	1
Mendapatkan opini Wajar Tanpa Pengecualian ( WTP ) dari Badan Pemeriksaan Keuangan Republik Indonesia atas Laporan Keuangan Pemerintah Daerah ( LKPD ) Tahun Anggaran 2010 .	25	0
Mulan Jameela ( , nama lahir Raden Terry Tantri Wulansari ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia .	6	1
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	2	3
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	1	1
Bunga muncul dari ketiak daun dan tumbuh menyebar .	0	2
Kematian Jennings yang segera diikuti dengan pensiunnya Dan Rather dan Tom Brokaw menandai berakhirnya era " tiga besar " jangkar berita dalam sejarah pertelevisian Amerika Serikat .	10	1
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	7	1
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	16	0
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II .	5	1
Rockto terus berkembang dari bulan ke bulan , semakin banyak ide kreatif yang mereka telurkan kepermukaan .	9	1
Ketiga lembaga tinggi ini sebelumnya memang telah lama berdiri di Kabupaten Bangka Provinsi Bangka Belitung .	11	1
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	10	3
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	11	3
Penampilan ban yang buruk kemudian memaksa Massa finish di P9 . Di Malaysia Massa berhasil finish P5 di depan rekan setimnya Fernando Alonso .	18	2
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	14	1
Namun , nyatakan bahwa bidang Euklidean datar diberikan dengan mengambil p ( x , y ) = 0 .	13	0
Trisandya atau Puja Trisandya adalah mantram dalam agama Hindu khususnya bagi umat hindu di Bali dan umat Hindu di Indonesia pada umumnya .	6	2
SLES telah dibuktikan menyebabkan iritasi pada mata atau kulit pada eksperimen dengan hewan dan beberapa test pada manusa .	14	1
7 ) Dengan tekad teguh mereka melaksanakan ajaran Gautama , tiada nafsu , mereka menuai hasilnya ; terbebaskan dari kematian , mereka menikmati kedamaian abadi .	5	3
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	32	1
Film ini diambil gambarnya di Isle of Man , London dan New York , selama Februari - April 2008 .	19	0
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	3	2
Nama ayahnya adalah Sabbatius , sedangkan ibunya bernama Vigilantia .	9	0
Dibawah Pimpinan beliau pun SMA Negeri 3 Madiun terus berkembang .	9	3
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	18	1
Perusahaan ini bermarkas di Shibuya , Tokyo , Jepang .	6	1
Zaki al - Arsuzi dianggap sebagai " Socrates " Partai Ba ' ath .	4	3
Candi tersebut diperkirakakn berasal dari abad ke - 11 . Candi Muaro Jambi merupakan kompleks candi yang terbesar dan yang paling terawat di pulau Sumatera .	25	0
Ya TUHAN , apakah manusia itu , sehingga Engkau memperhatikannya , dan anak manusia , sehingga Engkau memperhitungkannya ?	13	2
Kampanye Afrika Timur adalah serangakaian pertempuran di Afrika Timur selama Perang Dunia II oleh Kerajaan Inggris , Persemakmuran Inggris dan beberapa sekutu melawan pasukan Italia pada Bulan Juni 1940 sampai November 1941 .	28	1
Scaggs juga sempat bergabung dengan band The Other Side bersama Mac MacLeod dan rekan setanah air Jack Downing .	16	1
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	1	1
Untuk mengantisipasi hal ini , Doni pun mengundurkan diri dari pekerjaannya , dan saat akan naik lift , ia dihentikan oleh Erick .	22	0
Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani .	10	3
Untuk kegunaan lain silakan lihat Boxer Boxer ialah salah satu ras murni anjing .	12	2
Beristirahat pada pohon - pohon kecil , makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah , berpasangan atau dalam kelompok - kelompok kecil .	12	2
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	5	1
Rencananya PETINGGI BATUKALI akan mendirikan klub sepakbola dengan nama Batukali Surya FC dengan warna kaos tim berwarna seperti USC PALERMO , dan mendaftarkan Batukali Surya FC ke PSSI Pengcab Jepara agar bisa ikutLiga PSSI Pengcab Jepara .	13	2
Istrinya tercinta , Maria Alexandrovna , punya masalah dengan paru - parunya yang mengawali kematiannya dan membuyarkan ikatan keluarga .	3	1
Demit adalah desa yang berada di kecamatan Sandai , Kabupaten Ketapang , Kalimantan Barat , Indonesia .	4	3
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	0	1
Di sisi timur teluk ini membentang Kabupaten Tanggamus , dengan ibukota Kotaagung yang berada di ujung utara teluk ini .	17	2
Sidorejo adalah desa di kecamatan Wungu , Madiun , Jawa Timur , Indonesia .	5	1
Perkembangan teknologi yang signifikan menjadikan perubahan yang mulai merambah dalam tiap hal yang dijajaki dan diperdalami oleh teknologi .	2	1
Selain membintangi film Coklat Stroberi , Nino juga pernah membintangi sebuah film horor Terowongan Casablanca sebagai awal mula ia terjun ke dunia film .	0	2
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	5	2
Awalnya Perancis menyerahkan kepemilikan Dominika ke Britania Raya pada tahun 1763 .	4	1
Okultasi oleh Mars terakhir kali terjadi pada 3 September 423 .	3	3
Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu .	13	3
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	2	2
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	23	0
Altruisme dapat dibedakan dengan perasaan loyalitas dan kewajiban .	1	3
Dengan bertambahnya umur , kepadatan kayu turi pun turut meningkat .	8	3
Pada Desember 2010 , EasyJet mengumumkan bahwa sebuah rute baru yakni Gibraltar ke Liverpool .	10	1
Dalam hati , ia marah besar terhadap Dropadi .	8	0
Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi ( Operation Enduring Freedom ) .	8	2
Gambaran yang paling awal untuk legenda Sigurd ada pada piktoral yang dibentuk dari tujuh runestone di Swedia dan Ramsund carving ( tahun 1000 ) and dan Gök Runestone ( abad ke - 11 ) .	18	1
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	10	2
Pada musim semi dan musim panas , bangau mahkota merah berkembangbiak di Siberia dan jarang - jarang di wilayah Mongolia ( seperti di Wilayah Perlindungan Mongol Daguur ) .	15	0
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	30	1
Stasiun ini juga merupakan tempat penimbunan kricak atau batu - batu ballast untuk digunakan di jalur - jalur KA Sumatera Utara , oleh karena itu di sekitar stasiun ini terdapat banyak gerbong - gerbong TTW , YYU dan TTRW yang digunakan sebagai pengangkut kricak .	14	1
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	28	0
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	17	1
Namun , Afrika Selatan yang mereka lihat adalah salah satu yang dibuat seluruhnya oleh Tshabalala dan Shorty .	14	1
Namanya berasal dari julukan " Kak Soer " yang biasa digunakan oleh anak buahnya di Gerakan Kepanduan .	7	0
Cincin ini dinamai dari dokter Amerika Serikat yang bernama Richard Schatzki .	1	1
Pertama mereka mengecek alamat yang tertera di kartu nama itu , namun tidak ada orang bernama Rudolph Fentz disana .	4	1
Tetapi setelah berciuman dengan Soma , ia malah jadi bimbang tentang perasaannya sendiri , karena tiba - tiba saja ia meneteskan air mata tanpa tahu sebabnya .	21	2
Stabiae adalah kota Romawi Kuno yang terletak dekat kota Castellammare di Stabia ( sekitar 4.5 km sebelah tenggara Pompeii ) .	9	1
Pada tahun 1958 Njoo mendirikan maskapai pelayaran PT . Delta Baru dan sekaligus menjadi pengusaha ekspor - impor bahan pangan ( beras dan terigu ) dengan nama CV Krisna .	22	1
Sebagian masyarakat juga ada yang membuat ayak ( reyeng ) sebagai sambilan atau penghasilan tambahan .	3	2
Selain tsukubai terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu .	9	2
Pada tahun berikutnya , Udit memenangi Penghargaan Filmfare yang ketiga untuk lagu " Pardesi " dalam lagu Raja Hindustani .	2	1
Adat pamabakng adalah suatu simbol yang digunakan sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik serta untuk membentengi diri secara pribadi maupun komunitas .	6	3
Bandar Udara Madurai ( ) adalah bandara terbesar keempat di Tamil Nadu dan melayani Madurai , di negara bagian Tamil Nadu , India .	12	1
Anaknya menulis banyak buku tentang sejarah alam setelah menjadi pekerja ilmiah di Zoological Society .	5	2
Kuntowijoyo yakin bahwa pandangan ini akan begitu banyak pengaruhnya dalam lapangan ilmu sosial dan humaniora .	14	1
Pasar - pasar itu berhasil baik , kemudian , saat pembatasan negara makin berat , seperti selama pelarangan atau pendistribusian .	6	0
Matanga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai , Kabupaten Banggai Laut , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	0	1
Pencakar langit tertinggi di tampilan mungkin merupakan kemiripan ke New Kelp City ( memang didasarkan dari New York ) dari Empire State Building .	3	1
Kecamatan Ajibata dibentuk seiring dengan pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara .	11	2
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	14	0
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	10	1
Apakah gelasnya setengah kosong atau setengah penuh ?	0	1
Ketika suaminya meninggal , Martha menemukan sebuah catatan yang berisi tulisan suaminya pada saat di Navy Yard . Catatan itu berupa sistem flare sinyal .	0	1
Gregory Peck ( ) adalah aktor film Amerika Serikat pemenang Oscar .	1	1
Bandar Udara Bou Sfer adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bou Sfer , Aljazair .	9	3
Bagaimanapun , database SQL , termasuk DB2 . Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif , menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai .	19	1
Empat kerajaan saling bantai , berkonspirasi , dan saling menaklukkan untuk memperebutkan kekuasaan pada zona perdagangan internasional yang kini dikenal dengan Selat Malaka .	19	3
Dalam legenda lain , Rukmanggada terkena kutukan dari istri seorang pertapa sehingga ia berpenyakit kusta .	3	0
Dia menjalankan 10 perintah Allah , hadir misa secara teratur , dam juga berdevosi kepada Bunda Maria .	8	1
Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak ; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan .	0	2
Lalu kata Yusuf kepada mereka : `` Bukankah Allah yang menerangkan arti mimpi ?	6	0
Pada saat yang hampir bersamaan , Yosafat mulai mengangkat anaknya , Yoram , menjadi raja bersama - sama dengan dia sebagai persiapan pergantian tahta .	8	3
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	10	2
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	6	1
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	25	2
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	12	2
Band mandarin indonesia ini mengadakan tour nya keliling china .	1	1
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Rusia dan Eropa Timur : Galina Polskikh , Nikita Dzhigurda , Larisa Udovichenko , Yevgeni Matveyev , Zinaida Kiriyenko , Valentina Berezutskaya , dan masih banyak lagi .	19	1
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	6	3
Sementara Charles di Belanda , Inggris diperintah oleh Oliver Cromwell , seorang pria biasa yang telah dipilih sebagai pemimpin negara oleh Parlemen .	4	0
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	13	0
Saat ini , selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam , masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar .	19	1
Mau mendengarkan Rihanna membawakan lagu dengan iringan irama musik latin ?	5	1
Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri .	9	2
Duryodana yang selalu merasa cemburu dengan Pandawa , selalu berusaha membunuh mereka .	8	1
Nikel Raney yang tersedia secara komersial memiliki luas permukaan rata - rata 100 m² per gram katalis .	17	0
Kota ini adalah kursi administratif Kotapraja Tachileik dan Distrik Tachileik .	7	1
Menurut kisah Islam , hanya saja jin yang menyertai Muhammad telah dikalahkan olehnya .	8	1
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	12	1
Hukum fisika dipahami sebagai aturan yang mengatur sifat materi , bentuk dan perubahan mereka .	14	0
Bandara Internasional Chiang Mai ( ) adalah bandara terbesar di Thailand Utara , melayani daerah Chiang Mai dan sekitarnya .	3	1
Selain itu , ia juga memiliki bagian dari rumah sandiwara tempat ia dan teman - temannya bermain .	12	1
Indolife merupakan perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun , yang berdiri sejak 1991 .	2	2
Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku , supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi ?	15	1
Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , Meksiko .	17	0
Film ini menghadirkan keganjilan - keganjilan yang ditemukan dalam kasus kematian Munir .	7	3
Ketika Facebook sudah dikenal luas , Mark tega meninggalkan Eduardo Saverin ( Andrew Garfield ) , teman sekampus Mark yang ikut mendanai situs Facebook .	7	1
Di Rusia , produksi mobil - mobil Hyundai seperti Accent , Sonata , Hyundai Elantra , Hyundai Santa Fe , dilakukan di pabrik TagAZ di Taganrog .	24	1
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	9	4
Pagi berikutnya , Love bangun dan menemukan Cobain sudah overdose dengan paduan dari champagne dan Rohypnol .	12	1
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	2	1
Namun , hal ini rupanya membuat Amba Franda yang juga memiliki manajemen merasa tersaingi .	11	2
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	1	3
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	19	0
Kayu hitam sulawesi terutama digunakan untuk mebel mahal , ukir - ukiran dan patung , alat musik ( misalnya gitar dan piano ) , tongkat , dan kotak perhiasan .	25	0
Belum jelas mengenai saat - saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot .	1	2
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	39	1
Linggar adalah desa di kecamatan Rancaekek , Bandung , Jawa Barat , Indonesia .	10	2
Nama Valkenswaard berasal dari sejarah falconer yang menangkap elang liar di sana ; Valk dalam Belanda berarti " elang " .	0	2
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	16	2
Pada 2010 , SDN Klender 14 memiliki 152 pelajar lelaki dan 201 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 353 orang .	3	1
Dan baru pada tanggal 8 April 1945 , Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan penataan kembali wilayah Kasultanan Yogyakarta melalui Jogjakarta Koorei angka 2 ( dua ) .	1	2
Johnny Depp , Orlando Bloom dan Keira Knightley kembali berperan sebagai Captain Jack Sparrow , Will Turner dan Elizabeth Swann .	14	0
Dapatkan mereka semua lolos dan berhasil memenangkan pertandingan tersebut ?	9	0
Glam rock atau rock glamor ( glitter rock ) adalah subgenre musik rock pasca - hippi asal Britania Raya pada awal tahun 1970 - an .	0	1
Hei , Jack tidak selalu kalah oleh Wilson kan ?	3	2
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	24	1
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	22	1
Ide algoritma koloni semut adalah untuk meniru perilaku ini melalui ' semut tiruan ' berjalan seputar grafik yang menunjukkan masalah yang harus diselesaikan .	18	3
Nexon go public di Bursa Saham Tokyo pada tanggal 13 Desember 2011 di sebuah penawaran umum perdana , yang terbesar di Jepang untuk tahun 2011 dan kedua terbesar oleh perusahaan teknologi di seluruh dunia untuk 2011 .	3	1
Lubuklinggau Utara II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau , Sumatera Selatan , Indonesia .	9	0
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	28	1
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	20	2
Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia , sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008 .	15	0
Kuadrat adalah alat yang digunakan untuk menyelidiki susunan atau kepadatan populasi dalam suatu komunitas dalam suatu ekosistem tertentu , misalnya di halaman sekolah , kebun , padang rumput , dan sebagainya .	1	1
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	15	1
Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade , di sebelah utara dari tempatnya berada .	7	1
Untuk mencapai lokasi , wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum , persewaan mobil , atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan .	13	1
Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V . Pada April 1917 Royal Naval Air Service ( RNAS ) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali .	30	2
Keith Richards pernah dengan kagum mengatakan padanya bahwa ia mengkonsumsi obat - obatan ' seperti laki - laki ' .	10	2
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	15	1
Setelah perang , lebih dari 80 % gedung - gedung hancur bahkan rata dengan tanah , hambir semua bagian kota harus dibangun kembali .	10	2
Pohon ini mirip dengan Telopea , yang masih dalam kerabat dekat dengan tanaman ini .	7	1
Namun demikian , pada akhir - akhir ini budaya gotong royong hampir terkikis dengan masuknya budaya - budaya dari luar desa Padaherang dan kemajuan teknologi .	24	2
Grup yang terakhir disebut tadi melancarkan protes keras terhadap berbagai hal , mulai dari kebijaksanaan pemerintah sampai fasisme .	11	0
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	32	2
Arjuna ditugasi memimpin pasukan untuk mengikuti dan mengawal kuda tersebut .	6	1
Didukung oleh Assisted_GPS , meningkatkan pengolahan pesan .	3	0
Daya ledaknya diperkirakan mencapai 30.000 kali bom atom yang diledakkan di Hiroshima dan Nagasaki di akhir Perang Dunia II . Letusan Krakatau menyebabkan perubahan iklim global .	23	2
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	20	1
Hingga pertengahan tahun 1960 - an , kimono masih banyak dipakai wanita Jepang sebagai pakaian sehari - hari .	10	3
Luas pulau ini sekitar 16 hektare dengan cincin terumbu karang . yang melebar sejauh satu kilometer ke tengah laut yang mengelilingi pulau ini .	9	2
Mereka tiba di Honolulu menumpang kapal penumpang City of Tokio , dan menjadi imigran Jepang pertama di Hawaii yang datang untuk bekerja di perkebunan tebu berdasarkan program yang diatur pemerintah Hawaii .	17	1
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	8	1
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	10	1
Logos juga dipahami sebagai sesuatu yang material , namun sekaligus melampaui materi yang biasa .	9	1
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	21	2
Sebagai anggota Kongres , ia dinilai sebagai orang konservatif .	1	2
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat ( Senado ) dan Dewan Perwakilan ( Camara de Representantes ) .	4	1
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	6	1
Kekuatannya sebenarnya sudah melemah , namun Pangeran Puger tepat waktu dengan 12 tentara .	2	3
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	4	3
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	5	1
Ketika telah keluar ruhnya maka para Malaikat di antara langit dan bumi mensalatinya , demikian pula semua Malaikat yang di langit .	3	3
Setelah tawanan tiba di kamp , kondisi pada umumnya memuaskan ( dan lebih baik daripada Perang Dunia II ) , berkat upaya Palang Merah Internasional dan inspeksi oleh negara - negara netral .	8	1
Hubungan di antaranya bersifat arbitrer , hubungan berdasarkan konvensi masyarakat .	7	3
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	31	1
Sementara mayoritas ikan ini mudah beradaptasi di tempat peliharaah , beberapa merupakan pemakan spesialis yang sulit dipelihara .	7	2
Ferrazzano di Teluk Tappino adalah kota yang paling dikenal akan sosis dari babi yang diberi makan acorn .	8	3
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	28	2
Pada malam konser AKB48 di Yokohama Arena 25 Maret 2010 diumumkan bahwa dirinya bersama Amina Satō pindah ke manajemen artis Atelier Duncan yang secara resmi dimulai sejak 14 April 2010 .	9	1
Oleh karena itu , ruang gerak anak tidak boleh dibatasi karena apabila kegiatan seorang anak dibatasi maka itu sama dengan mengikat nalar anaknya karena ia tidak bebas untuk menjelajahi lingkungannya .	25	2
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	19	2
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	7	2
All Nippon Airways berkantor pusat di Shiodome City Center di desa Shiodome , Minato , Tokyo Jepang .	2	1
Dataran tempat jin Adachigahara berkeliaran konon terletak di dekat kota Fukushima .	3	1
Kereta api Argo Jati berangkat dari stasiun Kejaksan dan hanya berhenti di Stasiun Jatibarang , Stasiun Jatinegara dan mengakhiri perjalanannya di Stasiun Gambir .	21	2
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	11	1
Kayu hitam sulawesi terutama digunakan untuk mebel mahal , ukir - ukiran dan patung , alat musik ( misalnya gitar dan piano ) , tongkat , dan kotak perhiasan .	3	3
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	25	0
Nama - nama zaman ditentukan dengan Instruksi Kabinet ( seirei ) berdasarkan awal pemerintahan kekaisaran .	5	1
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	13	1
Luffy hanya menjawab " Ya " sedangkan teman - teman yang lain menolak dengan marah karena masih curiga karena dia anggota BW , kecuali Sanji .	1	1
Sampak adalah desa di kecamatan Totikum , Banggai Kepulauan , Sulawesi Tengah , Indonesia .	11	2
Mesin 1988 secara sederhana dinamakan dengan " Osella V8 " .	7	1
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama , tetapi dengan berbeda aplikasi , meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas .	2	2
Tumbang Sa ' an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat , Kabupaten Murung Raya , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	5	2
Sasa : kamu mau membahas tentang apa ?	0	1
Kalanidhi Maran juga mendirikan radio FM yang bernama Vishaka FM .	4	2
Rangkanya sangat mutakhir : terdiri dari 42 unsur yang sangat kecil , yaitu 3 jembatan ( bridge ) dari baja .	19	1
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district .	12	1
Aliran ilmu silat yang didalami Panji dari gurunya tergolong ilmu silat beracun yang tergolong hitam dan sesat .	17	0
Dunia militer merupakan pilihan hidupnya .	2	1
Mekanisme sistem podasi cakar alam dalam memikul beban dari hasil pengamatan adalah sebagai berikut : Bila diatas pelat bekerja beban titik , maka beban tersebut membuat pelat melendut .	21	0
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi - solusi yang " win - win solution " , Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes .	22	1
Bawah radar utama , ada film diakui musik independen , seperti Hedwig and the Angry Inch dan Dancer in the Dark ; dan film musikal asing , seperti 8 Women , The Other Side of the Bed dan Yes Nurse !	7	2
Semen , atau secara sehari - hari disebut sebagai air mani atau cairan sperma , adalah cairan yang membawa sel - sel sperma yang dikeluarkan oleh organ - organ seksual jantan .	14	0
Namun setelah mengangkat diri sebagai Kaisar Liang , ia tidak mampu mencegah pembusukan dalam tubuh pemerintahannya sehingga mulai kehilangan dukungan rakyat .	1	1
Teorema ini mengilustrasikan bahaya dari pemikiran atau pertimbangan mengenai takhingga dengan membayangkannya sebagai bilangan yang sangat besar namun terhingga , ataupun sebaliknya .	13	2
Saat ini ia menetap di London dan sering diwawancarai tentang sistem keamanan satelit , keamanan perbankan , dan penegakan hukum .	3	3
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	20	1
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	8	2
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	6	2
Ibu kotanya ialah Chita .	4	0
Tanda - tanda tersebut di atas berlaku mulai 1 Juli 1986 .	9	2
Pada masa yang pendek inilah , hewan bertumbuh , karena biasanya pada fase lain pertumbuhan dibatasi oleh kekakuan eksoskeleton .	6	2
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	3	2
Gelombang pertama migrasi internasional ke Paris dimulai tahun 1820 dengan tibanya petani Jerman yang berusaha keluar dari krisis pertanian di Jerman .	0	2
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	0	1
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	11	1
Akankah Niki dan Gio dapat bersatu di tengah begitu banyak pertentangan diantara mereka ?	4	3
Penggabungan dari ketiganya menghasilkan kembalinya ke Tao . Dewata Murni pertama adalah chi universal dan surgawi .	8	1
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	10	1
Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris - iris sebagai campuran es buah .	12	2
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	25	1
Maine - et - Loire ialah sebuah departemen di Prancis .	1	0
Dataran tempat jin Adachigahara berkeliaran konon terletak di dekat kota Fukushima .	0	2
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	7	3
Kepala Sekolah pada waktu itu adalah Drs . AS Setiadi .	6	1
Tepatnya di Region Trenčín .	4	0
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	15	1
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	4	1
Setelah penyambutan tamu dan menetapkan perimbangan bawaan , dipersiapkan perbekalan si mati untuk ke alam arwah .	5	2
Teupin Gajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tanah Jambo Aye , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	1	1
Pada awal abad ke - 20 , Kuba hanya dibagi menjadi 6 provinsi .	8	1
Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa ( 2001 ) .	5	1
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier , yaitu Ligier JS11 - Ford . Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980 - an , dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes .	3	1
Lari sambung atau lari estafet adalah salah satu lomba lari pada perlombaan atletik yang dilaksanakan secara bergantian atau beranting .	6	2
Serial ini adalah dasar dalam serial Super Sentai di Jepang Chouriki Sentai Ohranger .	6	1
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	24	2
Bahasa perdagangan menggunakan bahasa Melayu di berbagai pelabuhan Nusantara bercampur dengan bahasa Portugis , bahasa Tionghoa , maupun bahasa setempat .	13	0
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	2	1
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	2	1
Glam rock atau rock glamor ( glitter rock ) adalah subgenre musik rock pasca - hippi asal Britania Raya pada awal tahun 1970 - an .	3	1
Bukankah Mar Efraim adalah Efraim Patriark Antiokhia yang menjabat tahun 539-545 , yang tentunya bukan seorang Monofisit ?	14	2
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	19	2
Kekuatan angkatan darat , dikurangi personel angkatan udara , di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri , pasukan artileri lapangan dan antipesawat , serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan .	2	2
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	32	0
Anggota gerakan ini disebut dengan panggilan " Setia Bait Suci " ( Temple Mount Faithful ) .	9	2
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	1	2
Lagu - lagu seperti Beeti na beetayi raina dan Musafir Hoon Yaron dari film Parichay menandai awal kerja sama Burman dengan penulis lirik Gulzar .	8	1
Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi . Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam , berasal dari bahasa Arab , berarti " pentungan " .	22	0
Terjadinya Perang Shiffin makin memperkokoh posisi Muawiyah dan melemahkan kekhalifahan Ali bin Abu Thalib , walaupun secara militer ia dapat dikalahkan .	15	1
Nanah berisi " jenazah " dari kawan dan lawan - fagosit yang terbunuh dalam kinerjanya disebut sel nanah .	8	3
Setelah lulus dari Gymnasium Trier , Marx melanjutkan pendidikan nya di Universitas Bonn jurusan hukum pada tahun 1835 .	17	1
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	8	1
Dengan segala kondisi yang ada Visser ternyata menyukai hidup di Asia , sehingga dia meminta istrinya ( wanita Inggris yang dinikahinya semasa perang dunia 2 ) dan keempat anaknya untuk ikut dengannya ke Indonesia .	25	0
Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning , memiliki seorang anak bernama Dania , dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi .	10	2
Tetapi seandainya semua garis gaya kita gambarkan , maka sistem pola garis dari gaya itu tidak akan tampak .	11	2
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	29	0
Pandangan Smarta ini mendominasi pandangan Hinduisme di Barat dan telah membingungkan semua orang Hindu karena mereka dianggap politeistik .	2	1
Sebagai akibatnya , usaha - usaha berikutnya untuk mengirimkan bala bantuan besar - besaran ke Guadalkanal ditunda agar lebih dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini .	2	0
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	9	2
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	11	1
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	5	1
Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar .	13	2
Nalumsari adalah desa di kecamatan Nalumsari , Jepara , Jawa Tengah , Indonesia .	2	2
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	7	3
Always Zoku Sanchōme no Yūhi ( ALWAYS 続 ・ 三 丁目 の 夕日 ) adalah film Jepang tahun 2007 yang disutradarai oleh Takashi Yamazaki .	2	1
Mixer adalah perangkat yang akan mengatur nada suara asli , dapat mengubah tingkat , warna , nada dan pengaturan akustik lainnya .	6	2
Javier ' Javi ' Varas Herrera ( ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo , dengan status pinjaman dari Sevilla FC . Ia adalah seorang penjaga gawang .	24	2
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	2	3
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	29	2
Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut World News Roundup , dan kini masih mengudara lewat radio - radio yang bergabung dengan CBS Radio Network .	11	1
Bagaimana pula kisah cinta segitiga antara Hafizah , Samsul dan Bambang ?	9	1
Benangin 1 adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur , Kabupaten Barito Utara , Kalimantan Tengah , Indonesia .	19	0
Bukan hanya itu , masih banyak hal lainnya yang tidak diangkat oleh film V for Vendetta .	0	2
Dalam literatur ada pula disebutkan : " In Arabic , the flatform created by an enclosure walls is called a haram " .	18	1
Bandar udara ini menggantikan bandar udara Gangneung dan Sokcho .	7	1
Di waktu yang sama , ketika Pokemon legendaris Jirachi bangkit dari sebuah lubang , ia kemudian menyerap energi dari komet tersebut .	10	1
Mawar kompas adalah gambar yang menampilkan orientasi arah - arah penting , seperti utara , selatan , timur dan barat pada sebuah peta atau grafik bahari .	22	2
Proses desalinasi yang paling umum adalah destilasi dan osmosis terbalik .	10	0
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	10	1
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	20	2
Dataran tempat jin Adachigahara berkeliaran konon terletak di dekat kota Fukushima .	11	0
Pada tanggal 5 Agustus 1982 dengan Surat Keputusan Mendikbud RI tanggal 24 September 1983 Nomor . 0400 / 0 / 1983 , ITKS berubah menjadi Universitas Katolik Soegijapranata .	14	2
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	11	1
Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2001 .	7	1
Sebagai anggota Mercosur dan anggota tetap APEC , Chili menjadi pelaku penting dalam isu - isu ekonomi internasional dan perdagangan bebas .	3	1
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	18	1
Surat kabar ini secara terbuka menuduh Ruiz melakukan penindasan .	7	3
Apakah Wati Cs dapat menyelamatkan Rin Bombom ?	2	1
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	20	2
Kemudian ia kembali bertanya , apakah mungkin membangkitkan Islam kembali ?	3	3
1 . Dengan djatuhnja segenap kekuasaan Negara ketangan Dewan Revolusi Indonesia , maka Kabinet Dwikora dengan sendirinja berstatus demisioner .	19	0
Nama panjangnya adalah Muadz bin Jabal bin Amr bin Aus al - Khazraji , sedangkan nama julukannya adalah “ Abu Abdurahman ” . Ia dilahirkan di Madinah dan memeluk Islam pada usia 18 tahun .	7	1
Munisipalitas Brøndby adalah buah kawasan pemukiman ( Denmark : kommune ) di Region Hovedstaden di Denmark .	9	1
Untuk mengembangkan batik Jombang , berbagai usaha dilakukan oleh Ibu Hj . Maniati .	12	1
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	13	2
Erlangga yang angkuh dan dicintai mati-matian oleh Janet ?	0	1
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	14	1
Apakah Nina rela menjual semua prinsip hidupnya demi popularitas di sekolah ?	9	1
Kisah ini di akhiri dengan hilangnya Superman ?	3	3
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	14	2
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	14	2
( ) Yakub setuju , dan Laban memberikan Rahel untuk dinikahinya , dan memberikan Bilha kepada Rahel untuk menjadi pelayannya .	1	0
Fayruz al - Daylami ( Arab : فيروز الديلامي ) adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW . Fayruz al - Daylami memiliki keturunan Arab - Persia , ibunya adalah seorang Arab dan ayahnya adalah seorang Persia yang berasal dari Yaman .	13	2
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	2	0
Soa Sahertian , Soa Tetelepta , Soa Polnaya , Soa Wattimury , Soa Latuihamallo , dan Soa Aponno .	16	1
Telah dikenal bahwa pada bagian - bagian Final Fantasy yang berporos pada karakter , terdapat sebuah elemen signifikan yang digunakan dalam musik pada tiap permainan , yaitu penggunaan leitmotif .	6	2
Konser bertajuk Cross Genre Music ini adalah gabungan beberapa genre musik seperti jazz mainstream , pop , dan progresif .	1	3
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	21	2
Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra , terletak di Sungai Riu . Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini .	22	1
Untuk memperingati keberhasilan komersial album ini , Fly to the Sky kembali merilis album dengan tiga lagu tambahan , yaitu " Sang Hwan ( Ilution ) " , " Hot and Cold " dan " When I Say " .	39	0
Dalam ukuran yang besar , kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah , jembatan , bantalan rel kereta api , lunas perahu , moulding , dan lain - lain .	6	1
Ia tidak berbunga dan berbuah karena merupakan tumbuhan berbiji terbuka .	2	3
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	4	1
Mengapa engkau lari diam-diam dan mengakali aku ?	2	2
Dalam kelompok kedua ( Thallo , Auxo , dan Karpo ) , mereka dikatakan berasal dari Afrodit dan merupakan lambang dari kehidupan dan pertumbuhan .	0	2
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	37	1
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	43	1
Pura Indah Lounge , tersedia untuk penumpang kelas utama dan bisnis Singapore Airlines ( hanya kelas utama ) , KLM , Malaysia Airlines , Cathay Pacific dan China Airlines .	3	0
Keseluruhan perdagangan denga Amerika Serikat adalah sebesar $ 14 , 8 miliar pada tahun 2006 .	9	0
Bahasa Sunda Kuna adalah bentuk bahasa Sunda yang ditemukan pada beberapa catatan tertulis , baik di batu ( prasasti ) maupun lembaran daun kering ( lontar ) .	18	1
Bangunan tersebut kemudian diwariskan kepada putranya yang bernama Khouw Kim An yang lahir di Batavia pada 5 Juni 1879 .	2	1
Selain itu desa ini merupakan salah satu komune di département di Oise .	10	1
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	16	0
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	13	3
Kampung Manggis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padangpanjang Barat , Kota Padangpanjang , Sumatera Barat , Indonesia .	9	2
Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia .	11	1
Sistem penanggalan kalender ini disebut lunisolar karena berpatokan pada perubahan musim yang dipengaruhi oleh putaran matahari dan bulan .	0	2
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	18	2
Sehingga mereka jarang yang tertulis dalam bentuk asli seperti pada waktu dibuat dahulu , kecuali jika ditulis pada bahan tulisan yang awet seperti batu , tembaga dan lain - lain .	20	1
Pada prasasti Hantang , atau biasa juga disebut prasasti Ngantang , terdapat semboyan Panjalu Jayati , yang artinya Kadiri menang .	19	2
Apabila didengarnya segala kedursilaan yang dilakukan anak-anaknya , berkatalah ia kepada mereka : `` Mengapa kamu melakukan hal-hal yang begitu , sehingga kudengar dari segenap bangsa ini tentang perbuatan-perbuatanmu yang jahat itu ?	20	0
Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Atas . Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya , masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari kelas X sampai kelas XII .	22	2
Bakteri nonsulfur ungu menggunakan beragam molekuk organik nonrinci .	2	2
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II .	9	1
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	9	2
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	4	1
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	14	0
Atas nama Maenteri Penerangan Mr . Ali Sastroamidjojo , menjelaskan , bahwa radio dianggap stu alat yang vital untuk dipakai sebagai corong Pemerintah .	6	1
Akhir - akhir ini , overkoleksi untuk akuarium dan perdagangan ikan pangan telah membuat populasi berbagai spesies turun drastis di tempat - tempat dengan tekanan penangkapan tinggi .	15	1
Keseluruhan perdagangan denga Amerika Serikat adalah sebesar $ 14 , 8 miliar pada tahun 2006 .	5	1
Album pertama mereka , All We Know Is Falling dirilis pada tahun 2005 tidak lama setelah menendatangani kontrak dengan label Fueled by Ramen .	18	1
Pembentukan bursa bermula dari Lloyd's Coffee House , yang dibuka oleh Edward Lloyd sekitar tahun 1668 di Tower Street , London .	18	1
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	0	1
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	21	1
Kereta api Serayu merupakan kereta api kelas ekonomi unggulan yang melayani pemerjalanan Jakartakota - Kroya , dijalankan dua kali sehari ( siang dan malam ) .	11	1
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	3	1
sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt , terletak pada area dengan kemiringan yang curam , lebih mudah tererosi , begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah .	14	1
Singelnya dirilis pada tanggal 16 Mei 2012 .	7	0
Suku Jarawa dan Sentinel menjaga keberadaan mereka dengan menolak banyak usaha komunikasi .	11	2
Pada sesi ini line voting akan ditutup dan akan diumumkan siapa kontestan yang akan tersisih .	6	3
Di sekelilingnya ada bangunan - bangunan fungsional .	2	2
Dalam Kabut Dan Badai adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh N . Riantiarno .	17	1
Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi ( Operation Enduring Freedom ) .	19	0
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	5	0
Angka harapan hidup adalah 73 , 4 tahun , yakni di bawah rerata Uni Eropa .	0	2
Ratu mendengar kabar itu dan berusaha untuk membunuh wanita tersebut , akan tetapi usahanya tidak berhasil .	1	3
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	2	2
Rasul Paulus dalam Surat Roma melukiskannya demikian : `` Atau tidak tahukah kamu , bahwa kita semua yang telah dibaptis dalam Kristus , telah dibaptis dalam kematian-Nya ?	1	1
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	30	3
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	12	3
Bonca Baiyon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingga Bayu , kabupaten Mandailing Natal , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	17	2
Benteng Lohagarh ( " Benteng Besi " ) adalah benteng yang terletak di Bharatpur di Rajasthan , India .	1	1
Saudara Boleslav Jaromir dan Oldrich melarikan diri ke Jerman dan menempatkan diri mereka sendiri dibawah perlindungan Henry II . Adipati tersebut melemahkan posisinya sendiri dengan memerintahkan pembantaian para kepala bangsawannya , Vršovci , di Vyšehrad .	2	1
MBC berkata , `` Anda , apakah Anda akan menonton ' Home Alone ' di rumah lagi ?	8	1
Pada tahun 1853 , Elisha Graves Otis , salah seorang pionir dalam bidang lift , memperkenalkan lift yang menghindarkan jatuhnya ruang lift jika kabelnya putus .	24	2
Pada tahun 1996 , beliau menerbitkan buku ' Manusia Bugis , yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul The Bugis ' . Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku - suku Sulawesi lainnya , antara lain : Bajau , Makassar , Kajang , Mandar dan Toraja .	25	1
Blang Panjoe merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peusangan , Kabupaten Bireuen , provinsi Aceh , Indonesia .	16	2
Selama pembangunan Harbour Bridge , Lavender Bay Station adalah ujung jalur North Shore Line . Wilayah ini sekarang menjadi sepur penyimpanan kereta .	6	1
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	2	2
Atau malah akan makin dekat dengan Juno ?	2	1
Film ini lebih dimaksud untuk penerangan tentang bank keliling BNI , yang jadi sponsor dan anjuran tentang menabung .	15	2
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	45	0
Walaupun database hierarki dan jaringan hadir sebelum database relasional , namun spesifikasi mereka masih secara keseluruhan informal .	15	1
Kelurahan Maphar , Taman Sari memiliki kode pos 11160 Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari , Jakarta Barat .	9	2
Bagaimana pantulan cahaya dari sebuah planet dibiaskan sewaktu memasuki atmosfer bumi ?	11	0
Setan itu kemudian dibinasakan pula oleh Permana dan kawan - kawan memakai siramamn air Ayat Yasin .	8	2
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	19	2
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	2	2
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 397 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 320 jiwa / km&amp;sup2 ; .	9	1
Pengalaman - pengalamannya ini dicatatnya dalam bukunya yang terbit pada 1981 , Prisoner Without a Name , Cell Without a Number ( Penjara yang Tak Bernama , dan Sel yang Tak Bernomor ) .	6	3
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	4	2
Provinsi Bandundu merupakan sebuah provinsi di Republik Demokrasi Kongo yang memiliki luas wilayah 295.658 km&amp;sup2 ; dan populasi 5.201 . 000 jiwa ( 1998 ) .	20	1
Dari uraian di atas dapat dikatakan bahwa “ dikatoba ” berarti diislamkan .	8	1
Ada juga makam kerabat kerajaan , antara lain makam R . Bagus Sumantri , R . Bagus Sosrokusumo , RA Sekar Winangkrong , dan Tumenggung Ronggo Atmojo .	20	1
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	15	0
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	11	2
Istilah akhir zaman dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen .	3	2
Ia harus membaca tulisan siapa pun , " begitu prinsip Marga .	6	0
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	24	1
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	16	2
Berkat film ini , Teddy masuk dalam nominasi FFI 2006 sebagai Sutradara Terbaik , juga menjadi Best Director di ajang Biffest ( 4th Bali International film Indonesia ) 2006 .	12	3
Teluk Noilmina adalah suatu teluk di bagian barat pulau Timor .	4	2
Pada tanggal 22 Maret 2012 , musik video untuk lagu mereka yang berjudul " Sherlock " dirilis pada saluran YouTube SM Entertainment .	10	3
Prof . Dr . Khoirul Anwar ( ) adalah ilmuwan Indonesia yang menemukan dan sekaligus pemilik paten teknologi 4G berbasis OFDM . Prof . Dr . Khoirul Anwar adalah anak dari pasangan ( almarhum ) Sudjianto dengan Siti Patmi .	3	0
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	1	3
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	29	1
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	21	3
Jangan tidak menghargai diri , jangan mudah menyerah .	1	1
Lalu , mengapa para pengembang menggunakan nama `` Catfiz '' ?	10	0
Piala Asia AFC 1956 adalah edisi perdana dari Piala Asia AFC . Putaran final diselenggarakan di Hong Kong dari 1 September sampai 15 September 1956 .	8	2
Sehingga mereka jarang yang tertulis dalam bentuk asli seperti pada waktu dibuat dahulu , kecuali jika ditulis pada bahan tulisan yang awet seperti batu , tembaga dan lain - lain .	14	1
Bagaimana hubungan dia dengan Amara ?	3	1
Filsafat Barat sejak masa Yunani telah menekankan akal budi dan pemikiran yang rasional sebagai pusat kodrat manusia .	12	2
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	23	2
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	13	2
Garong adalah desa di kecamatan Jabiren Raya , Kabupaten Pulang Pisau , Kalimantan Tengah , Indonesia .	13	2
Bandar udara utama Bogotá adalah Bandar Udara Internasional El Dorado yang terletak di barat pusat kota .	6	2
Setelah ditunda dua tahun , maskapai mengadakan penerbangan perdana dari New York dan Los Angeles menuju San Francisco pada 8 Agustus 2007 .	19	1
Luise Rainer ( lahir 12 Januari 1910 ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang memenangkan dua Academy Award .	12	2
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	1	3
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	27	2
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	24	1
Sementara itu , kedua belas nabi kecil disebut demikian karena kitab - kitab mereka singkat - singkat .	0	1
Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa ( 2001 ) .	2	3
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	28	1
Anggotanya ada yang menjadi tanaman hias populer , yaitu kana hias ( Canna hybrida ) .	7	0
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	40	1
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	7	3
Cassandra marah dan mengusir Rachel keluar dari kelasnya .	3	3
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	36	0
Film ini disutradarai oleh Kim Ji - woon .	6	0
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	17	0
Deformasi biasanya terjadi sebagai akibat dari pemendekan horisontal , ekstensi horisontal , atau pergerakan sisi ke sisi ( strike - slip ) .	11	0
Dia anak kedua dari tiga anak laki - laki yang dipunyai pasangan Kristen tersebut ; saudaranya bernama Joris dan Vicky .	5	2
Apakah layak sesuatu disebut pengasih akan tetapi sebenarnya merupakan penghukum atau penyiksa ?	2	2
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	29	1
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	19	0
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	14	1
Kebudayaan jawa lainnya adalah Sintren , Sintren adalan kesenian tradisional masyarakat Jawa , khususnya Pekalongan .	11	2
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	26	1
Tidak hanya itu saja , Merlin sering berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision , baik sebagai komposer , ataupun tampil sendiri .	8	1
Lagu - lagu seperti Beeti na beetayi raina dan Musafir Hoon Yaron dari film Parichay menandai awal kerja sama Burman dengan penulis lirik Gulzar .	2	2
Carita Parahiyangan merupakan nama suatu naskah Sunda kuna yang dibuat pada akhir abad ke - 16 , yang menceritakan sejarah Tanah Sunda .	22	0
Karena Kota Pekanbaru belum mempunyai gedung yang representatif , maka dipakailah gedung sekolah Pei Ing untuk tempat upacara .	15	1
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	27	2
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	23	0
Atas dasar perbedaan linguistik dan identitas sosial , dialek itu dianggap sebagai bahasa terpisah dari bahasa Kabola ( klz ) .	15	2
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	5	1
Mengagumi Yukari , dan perlahan jatuh cinta pada sang direktur VB Rose , tak peduli walaupun Yukari sering sekali melakukan KDRT . Pemilik sekaligus desainer di VB Rose . Orang yang satu ini sangat dingin .	4	1
Semula nama R Maladi akan diabadikan sebagai nama stadion Manahan .	8	2
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	7	2
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	6	1
Tidak ada yang tahu , wibowo sebenarnya tidak meninggal .	9	0
Siapa dapat memastikan apakah sebuah kenyataan itu sesungguhnya impian dan sebuah impian itu justru sesungguhnya kenyataan ?	6	1
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	12	2
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	22	2
Wisma Kalla terletak di kota makassar , tak jauh dari pantai Losari Makassar , dengat dengan lapangan Karebosi Makassar , dekat dengan Mal Ratu Indah , dan dekat juga dengan kawasan Trans Studio Makassar .	33	1
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	8	1
Nama negara ini adalah plesetan dari " Imperium Amerika " .	1	2
Di rumah pada waktu senggang , ia mencoba mengarang lagu anak - anak sambil memetik gitar miliknya .	9	2
Santa Fe adalah sebuah kotamadya di Vega de Granada , Granada , Spanyol , dialiri oleh Sungai Genil .	5	1
The DNOG berlayar pada 31 Juli 1918 dari Fernando de Noronha untuk Sierra Leone , tiba di Freetown di 9 Agustus , dan seterusnya berlayar ke markas baru operasi , Dakar , pada tanggal 23 Agustus .	3	1
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	20	3
Mereka lalu mendeteksi akankan ada kehidupan di situ .	1	2
Sebuah serangan pengayauan biasanya terjadi di ladang atau dengan membakar sebuah rumah dan memenggal semua penghuninya ketika mereka melarikan diri .	11	2
Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A , H2B , H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom .	21	1
Kedua rotor dihubungkan oleh sebuah transmisi yang menjamin rotor akan disinkronkan dan tidak saling bersentuhan , bahkan selama kegagalan mesin .	20	0
Ketika ditangkap dan dihadirkannya dalam tenda sang Sheik , dan ditanyai soal namanya , ia menjawabnya dengan kalimat : `` Namaku ?	6	1
Pada tanggal 7 Juli 1853 , kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh .	14	4
Di Indonesia , burung Jenjang terkenal berkat seni melipat kertas ( origami ) .	4	2
Hunedoara ( ; ) adalah kota yang terletak di Provinsi Hunedoara , Transilvania , Rumania .	5	2
Orang - orang Tonga pertama kali bertemu Eropa pada tahun 1616 ketika Eendracht kapal Belanda melakukan kunjungan singkat ke pulau - pulau untuk berdagang .	4	1
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	3	3
Tahun 1969 Armijn Pane menerima Anugerah Seni dari pemerintah RI karena karya dan jasanya dalam bidang sastra .	5	2
Sebelumnya , ibu kota Kabupaten Badung terletak di wilayah Kota Denpasar .	7	1
Saya suka tampilan Halaman utama versi Kenrick , sayangnya kotak pencarian yang sebelumnya ada di koq dihilangkan ya ?	16	3
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	30	2
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	8	3
Apakah ginekomastia berbahaya ?	1	1
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	23	2
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	2	2
Shikamaru , Izumo , Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha .	1	0
Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat .	14	0
Tari Andun adalah salah satu tarian rakyat yang berasal dari Bengkulu dan dilakukan pada saat pesta perkawinan .	10	2
Martin Gerard Rutten ( ) ialah seorang geolog dan biolog berkebangsaan Belanda .	1	1
Ama Marang bertugas membacakan doa , menceritakan sejarah asal usul ( tutu rnaring usu - asa ) untuk mendapat restu ( ike kwaAt ) dari kekuatan leluhur .	10	0
Pada musim panas 2007 , dia pindah ke Torino FC , kemudian pada 4 Juli 2009 Dia dibeli oleh ACF Fiorentina dengan lama kontrak 3 tahun .	17	3
Ghoulam memulai karier juniornya di klub Nouvelle - Défense Saint - Étienne dan Saint - Étienne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010 .	15	1
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	16	2
Sensor kamera ini dapat menangkap intensitas cahaya , mendeteksi suhu , serta multiple - axis accelerometer .	5	2
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	1	2
Tidak ada orang yang berbuat dosa dalam bekerja demi keadilan , dalam ruang lingkup hukum .	15	0
Pada facebook terdapat aplikasi ' Movie Theater ' yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs , dan di twitter terdapat akun The Auteurs , serta The Auteurs Daily , yang memberikan info - info terbaru mengenai dunia film setiap harinya .	11	1
Sebelumnya , hanya ada satu kategori , yaitu " Best Actress in a Motion Picture " .	11	1
Asal - usulnya tari ini tidak diketahui secara jelas .	5	2
Dalam babak play - off kualifikasi melawan , Nakata mencetak tiga gol yang meloloskan Jepang ke Piala Dunia Perancis 1998 .	4	1
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	20	2
Ia berevolusi menjadi Moukazaru , dan akhirnya berubah menjadi Goukazaru .	6	1
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	2	1
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	17	2
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	12	3
Ia dikenal karena memperkenalkan sepeda motor ke perusahaan tersebut .	0	3
Soa Sahertian , Soa Tetelepta , Soa Polnaya , Soa Wattimury , Soa Latuihamallo , dan Soa Aponno .	9	1
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	3	1
Musik band ini menonjolkan permainan drum Gilang yang energik dan kaya dengan modifikasi drum - kit seperti gendang , tifa dan ceng - ceng .	23	1
Lagu ini bergaya pop dan Keisuke Kuwata menyanyikan lagu ini dengan meniru suara penyanyi aidoru paling top saat itu , Tahara Toshihiko .	22	0
Jenis - jenis otot yang ada dalam tubuh : Memiliki desain yang efektif untuk pergerakan yang spontan dan membutuhkan tenaga besar .	18	3
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	0	2
Tegangan potong biasanya kira - kira 600 mV untuk BJT silikon pada suhu ruang , tetapi ini juga bisa berbeda - beda bergantung pada tipe transistor dan teknik pemanjaran .	7	1
Van der Lijn oleh orang Jawa dijuluki sebagai " sang Kapten Panjang " , karena orangnya tinggi .	11	2
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	45	0
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	17	0
Dennett kemudian bertanya , `` begitu mesin kita ada di Panama , haruskah kita mengatakan bahwa keadaan yang biasa kita sebut Q masih terjadi ?	15	1
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	15	2
Dengan bertambahnya umur , kepadatan kayu turi pun turut meningkat .	10	0
Ia juga memperkenalkan pemakaian Salokantara sebagai kitab undang - undang kerajaan .	7	2
Kereta api Argo Jati berangkat dari stasiun Kejaksan dan hanya berhenti di Stasiun Jatibarang , Stasiun Jatinegara dan mengakhiri perjalanannya di Stasiun Gambir .	10	3
Struktur tanah merupakan karakteristik fisik tanah yang terbentuk dari komposisi antara agregat ( butir ) tanah dan ruang antaragregat .	12	0
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	32	0
Meski begitu , Perang Salib Keempat ditentang oleh Paus pada saat itu dan secara umum dikenang sebagai suatu kesalahan besar .	0	1
Sementara Bahasa Portugis dituturkan sebanyak 1 / 3 populasi , terutama di Brazil yang menjadikannya bahasa resmi .	3	3
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	19	2
Letaknya yang tidak jauh dari Kebun Binatang Ragunan dan Masjid Kubah Emas , menjadikan daerah ini sangat strategis .	14	2
Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci , seorang guru menyanyi di conservatory , Parma .	1	1
Fitur - fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris , terutama bahasa Mandarin , Portugis , Perancis , Spanyol , Indonesia , Finlandia , Rusia dan Jerman .	6	2
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	9	2
AMY GOODMAN : Mengapa anda mengatakan bahwa Presiden Aristide terobsesi dengan kekuasaan ?	10	1
Masjid ini adalah masjid terbesar di India .	7	0
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	22	1
Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Titihena .	11	1
Tim Wati Cs mulai melakukan permainan baru dalam menghadapi Tim Raja Kobra .	2	1
Generasi berikutnya , Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan - terobosan yang dilakukannya , seperti perkenalan rokok bernikotin rendah , A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa , dan untuk suatu saat , dalam bidang perbankan .	18	1
Drake mulai memodernisasi klub baik di dalam dan di luar lapangan .	1	3
Tujuannya yaitu : Terdapat tiga jenis zat pewarna , yaitu pewarna alami , identik alami , dan buatan .	2	0
Bastian Schweinsteiger ( ) adalah seorang pemain sepak bola profesional berkebangsaan Jerman .	9	2
Asahi Shimbun pertama kali terbit di Osaka pada bulan Januari 1879 .	6	1
Nama Shanksville menyeruak di media internasional akibat serangan 11 September 2001 , di mana United Airlines Penerbangan 93 jatuh di sini .	0	2
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	30	2
Dennett kemudian bertanya , `` begitu mesin kita ada di Panama , haruskah kita mengatakan bahwa keadaan yang biasa kita sebut Q masih terjadi ?	10	1
Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri .	14	1
Bulan April sebelumnya , David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim , tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan .	17	3
Pada tanggal 24 Juni 1997 , Anggun merilis album berbahasa Perancis pertamanya berjudul Au nom de la lune .	18	0
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	4	2
Ketika Aristagoras mengadakan rapat para pemimpin Ionia di Miletos untuk mengatur pemberontakan melawan kekuasaan Persia , Hekataios berusaha menghalangi upaya rekan - rekannya itu .	4	1
Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat .	11	1
Alliance Française juga menawarkan sertifikasi dalam Bahasa Perancis yang terdiri atas beberapa jenjang sertifikat dan diploma .	2	1
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	2	0
Dalam catatannya , Wahib mencoba mempertanyakan apa yang sudah ia yakini selama ini mengenai Tuhan , ajaran Islam , masyarakat Muslim , ilmu pengetahuan dan lain - lain .	9	3
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	37	2
Edo bertanya apa indy sudah mengambil keputusan untuk menikah dengannya ?	7	1
Kesenjangan sosial ekonomi semakin lama kian semakin nampak , , yang miskin makin miskin dan yang kaya makin kaya .	18	2
Semula nama R Maladi akan diabadikan sebagai nama stadion Manahan .	9	1
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	30	0
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	19	2
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	22	2
Pada pewarnaan terpengaruh gaya Pop Art denganwarna - warnanya yang mencolok dan ramai .	4	1
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	41	2
Akut Miokard Infark transmural mengenai seluruh bagian dari dinding miokard dan juga terjadi pada daerah distribusi suatu arteri koroner .	13	1
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	17	0
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	6	1
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	6	2
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	21	1
Jalur Bandara , juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt . Limited ( DAMEL ) , anak perusahaan di Reliance Infrastructure .	0	2
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	9	1
HTC awalnya hanya memproduksi telepon pintar ( smartphone ) yang berbasis perangkat lunak Windows Mobile , namun sejak 2009 mulai mengalihkan fokusnya ke sistem operasi Android .	12	2
Bandar udara ini diberi nama Venustiano Carranza , seorang presiden Meksiko .	11	0
`` sampai kapan kita mesti ter-doktrin dan terus dicekoki dengan lagu-lagu yang seragam dan `` Maaf '' tak mengindahkan nilai estitika dalam bermusik ?	23	0
Setelah berlangsung sebentar , arus kolektor berhenti berubah , disebabkan oleh penguatan transistor atau kejenuhan transformator .	8	0
Kekutu merupakan suatu kesalahan desain pada suatu perangkat keras komputer atau perangkat lunak komputer yang menyebabkan peralatan atau program itu tidak berfungsi semestinya .	23	0
Girian Permai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Girian , Kota Bitung , Sulawesi Utara , Indonesia .	5	2
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	27	2
Belum jelas mengenai saat - saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot .	6	3
Untuk melengkapi formasi , Bons dari Tengkorak dan Andyan dari Siksakubur diajak untuk bergabung .	12	1
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	11	3
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	28	1
Kemudian pada tahun 1238 , Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun , dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai .	9	1
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	20	1
Marah Silu alias Iskandar Malik menjadi Sultan Malik Us Saleh Sultan Samudera Pasai Jang Pertama .	12	1
Ia mengaku sebagai Rachel Solando ( Clarkson ) yang asli .	0	3
Edo bertanya apa indy sudah mengambil keputusan untuk menikah dengannya ?	8	3
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	17	1
TPBI 2013 dilaksanakan pada Desember 2012 .	5	1
Adat pamabakng adalah suatu simbol yang digunakan sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik serta untuk membentengi diri secara pribadi maupun komunitas .	8	2
Tiap tahun warga Hindu dari provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta berkumpul di candi Prambanan untuk menggelar upacara pada hari suci Galungan , Tawur Kesanga , dan Nyepi .	15	3
Sebelumnya , ia pernah menikah dengan Mark Phillips dan dikaruniai dua anak beserta dua cucu .	9	3
Bagaimana Ferry dan kawan-kawan dapat menghadapi masalah yang kini datang dan semakin lama semakin menimbulkan konflik pada persahabatan mereka ?	6	2
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	23	1
Nama samaran Neruda diambil dari nama penulis dan penyair Ceko , Jan Neruda ; belakangan nama ini menjadi nama resminya .	4	1
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	23	1
Secara strategis , kampanye Guadalkanal harus dibayar mahal oleh Jepang dalam bentuk materiil dan sumber daya manusia .	6	3
Berkat koneksi dari Constatini , Cakarel berhasil bertemu dengan Peter Becker , presiden Criterion Collection .	3	1
Myocastor coypus , Octodon degus , Lycalopex culpaeus , Theristicus caudatus , Diuca diuca , Cyanoliseus patagonus , Vanellus chilensis dan Turdus adalah beberapa spesies hewan asli dari zona ini .	13	1
Tuh , kamu lupa lagi kan ? - Lihat , kamu lupa lagi bukan ?	11	3
-- 180.254.8.5 13 September 2012 14.35 ( UTC ) Setelah kita melihat dan membaca mengenai penjelasan hak serta jenis-jenisnya , sekarang apakah ada hak yang bersifat absolut ?	3	2
Dusun ini dikelilingi jalan semi aspal yang lumayan lebar sehingga mobil dapat masuk dengan mudah .	14	2
Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi - nabi Awal atau Nevi ' im Rishonim [ נביאים ראשונים ] dalam bagian Nevi ' im ( נביאים ; Nabi - nabi ) .	12	1
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	1	1
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008 , yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda , tiba di Haneda pada 20 : 25 ( 08 : 25 waktu jepang ) .	26	1
Molingkapoto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang , Kabupaten Gorontalo Utara , Gorontalo , Indonesia .	14	1
Nkurunziza bergabung dengan ewan Nasional untuk Membela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi ( CNDD - FDD ) pada 1995 sebagai seorang tentara , setelah militer menyerbu kampus universitasnya .	10	2
Bahasa Arab merupakan bahasa Semitik dan tata bahasanya banyak kesamaan dengan tata bahasa bahasa Semitik lain .	2	1
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	29	2
Mojosari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojosari , Kabupaten Mojokerto , Provinsi Jawa Timur .	4	1
Dari 1970 hingga 1974 , ia tinggal bersama orang - orang Indian Embera - Wounaan di Panama .	9	0
Pukul 04.00 WITA jenazah dikenakan pakaian jas lengkap dan dimasukkan ke dalam peti jenazah .	3	2
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	1	1
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	16	1
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	7	1
Dengan cerita Hashirama , Hiruzen menggemakan sentimen Tobirama Senju yang sudah ada Uchiha yang melampaui keterbatasan klan mereka dan telah menempatkan desa pertama .	22	1
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	17	3
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	1	2
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	12	1
Selama periode ini , Walker diangkat menjadi Mayor Jendral .	2	1
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	36	2
Namun , sejarah lisan telah selamat dan telah dicatat setelah kedatangan orang Eropa .	6	1
Quinn dan Sam terpilih untuk menyanyi duet di Sectionals musim kedua , karena mereka menang di Duets dibantu Finn dan Rachel .	20	1
Lirik percintaan remaja atau yang lebih biasa disebut dengan cinta monyet mendominasi cerita se - album .	12	2
Dasuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	7	0
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	34	2
Di Isen pernah ada biara Benediktin yang dibubarkan selama sekularisasi pada tahun 1802 .	3	2
Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana , antara lain untuk pembiayaan kesehatan , dukungan sewa dan tunjangan anak .	6	1
Lima sahabat : Andini , Ramon , Venska , Sandra dan Papang , melakukan perjalanan ke desa Sumber Sari . Kebahagiaan mereka makin lengkap , di seberang vila ada hiburan pasar malam .	19	0
Penyebab dari tragedi Bubat adalah kegagalan Gajah Mada untuk memenuhi sumpahnya yang dikenal sebagai Sumpah Palapa .	3	1
Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan ko - penguasa oleh ayahnya George III pada tahun 1178 , namun ia menghadapi perlawanan dari aristokrasi setelah memperoleh kekuasaan penuh ( setelah George meninggal ) .	12	1
Siapa tahu _ Mungkin besok ?	5	0
Danawa yang dijadikan dewanya , karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu , Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu , pada petani , pada pendeta .	6	3
Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Atas . Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya , masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari kelas X sampai kelas XII .	10	1
Kumari Kandam kadang - kadang juga dihubungkan dengan Lemuria .	4	1
Sekitar 95 % kreatina disimpan di dalam otot rangka .	1	1
Dia sangat bersemangat dan berisik , mirip seperti naruto .	1	1
Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero , Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade .	12	3
Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure , Prefektur Hiroshima , kapal - kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk , empat kapal penjelajah , dan satu kapal tempur .	17	2
-- 180.254.8.5 13 September 2012 14.35 ( UTC ) Setelah kita melihat dan membaca mengenai penjelasan hak serta jenis-jenisnya , sekarang apakah ada hak yang bersifat absolut ?	24	1
Ada empat hal utama yang berpengaruh pada karies : permukaan gigi , bakteri kariogenik ( penyebab karies ) , karbohidrat yang difermentasikan , dan waktu .	18	0
Namun sang anak berhasil kabur dan Marion mulai dikejar - kejar oleh ayahnya sendiri .	6	1
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	15	1
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	17	1
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	7	2
Pada 25 September 1962 , Ferhat Abbas terpilih menjadi presiden dari pemerintahan provinsional , dengan Ahmed Ben Bella sebagai perdana menteri .	16	1
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	6	2
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	21	3
Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ ( salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama - sama antara Uni Soviet dan Rumania ) juga diproses di Sillamäe .	29	0
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	36	1
Bagaimana dengan kaum laki-laki , apakah kalian mau direndam dalam air yang kotor seperti itu ?	10	2
Siapa yang peduli dengan kehormatan mereka ?	3	1
Sesampainya Sawerigading , ia mendapati bahwa Nili Nayo adalah bersaudara dengan I La Galigo , karena Raja Sigi dan Ganti adalah sekeluarga .	4	3
Selain tekstil dan barang pernis , Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu , lemari , kerajinan bambu , kertas Ryukyu , dan kerajinan perabot sehari - hari khas Okinawa .	21	1
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	3	1
Pada saat yang sama pertemuan yang tersisah disediakan untuk anak - anak dan remaja sesuai dengan kelompok masing - masing ( mirip dengan sekolah Minggu di gereja kristen lainnya ) .	16	2
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	47	2
`` Bagaimana kau menginterpretasikan pepohonan itu ?	3	3
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	13	1
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	9	1
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	2	0
Sungai Lisai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pinang Belapis , Kabupaten Lebong , provinsi Bengkulu , Indonesia .	4	1
Muara Benangaq adalah salah satu kampung di kecamatan Melak , Kutai Barat , Kalimantan Timur , Indonesia .	2	1
Tebow menerima beasiswa olahraga ( " athletic scholarship " ) untuk kuliah dan masuk tim sepakbola Gators dari University of Florida dari tahun 2006 sampai 2009 .	7	1
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	21	2
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	16	0
Jika nilai LC50 lebih besar dari 30.000 Mg / L SPP , lumpur dapat dibuang ke perairan .	15	1
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	17	1
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	17	0
Opera ini langsung dipertunjukkan di Praha satu hari setelah diselesaikan dengan judul lengkap Il Dissoluto Punito ossia il Don Giovanni Dramma giocoso in due atti .	12	2
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	19	1
Untuk tempat berlindung , komodo menggali lubang selebar 1 – 3 meter dengan tungkai depan dan cakarnya yang kuat .	12	1
Tari Andun adalah salah satu tarian rakyat yang berasal dari Bengkulu dan dilakukan pada saat pesta perkawinan .	5	2
Pada musim panas 2007 , dia pindah ke Torino FC , kemudian pada 4 Juli 2009 Dia dibeli oleh ACF Fiorentina dengan lama kontrak 3 tahun .	16	3
Quagliuzzo pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 333 jiwa .	2	2
Delapn tim bersaing pada putaran pertama musim ; tujuh tim dari Sydney dan satu tim dari Newcastle .	14	2
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	28	1
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	39	0
Akibat peristiwa gempa bumi Sendai 2011 , dikabarkan kawasan ini mengalami sapuan gelombang tsunami setinggi 10 meter .	14	2
Kanaungan adalah desa di Kecamatan Labakkang , Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan , Sulawesi Selatan , Indonesia .	6	0
Konferensi Lambeth adalah persidangan - persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan , sejak 1867 , dan merupakan satu di antara empat " Perlengkapan Komuni " di dalam Komuni Anglikan .	14	1
Persona 07 .	2	0
Musim II ditayangkan pada tanggal 29 April 2010 sampai 31 Desember 2010 , dengan Aditya Herpavi Rachman sebagai pembawa acaranya .	0	2
Johanna Masdani ( lahir 29 November 1910 di Amurang , Sulawesi Utara , meninggal 13 Mei 2006 di Jakarta ) , adalah seorang pahlawan perintis kemerdekaan Indonesia .	26	2
Masih banyak kekurangan yang harus segera kami perbaiki , dengan niat yang tulus dan kesungguhan hati , kami yakin dalam 2 - 3 tahu kedepan , visi akan terealisasi .	20	1
ひ , dalam hiragana , atau ヒ dalam katakana , adalah sebuah kana dalam bahasa Jepang , yang masing - masing melambangkan suatu mora .	3	1
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	27	2
Acara malam pertama adalah kinerja teater , ditulis oleh Carlo Goldoni : L ' osteria della posta .	15	1
Atraksi utama berupa " Dinding Manga " yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970 - an dalam rak sepanjang 140 meter .	23	2
Setelah kejatuhan Ambon ke tangan Ternate dalam perang Ternate – Portugis yang pertama , Portugis terpaksa memohon damai kepada sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik .	1	2
Hal tersebut mengakibatkan desa Padanaan ini mudah untuk dijangkau serta dilewati oleh banyak kendaraan yang melintas .	2	3
Ketika Rasulullah ditanya , siapakah yang akan mendapatkan syafaatmu ?	2	3
Sebaliknya , polisakarida cadangan mudah diurai secara biologis .	1	0
Sungai Salai Hilir adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	7	2
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	1	1
Sumberjaya adalah desa di kecamatan Sumberjaya , Majalengka , Jawa Barat , Indonesia .	1	1
Episode ini memiliki judul yang sama dengan salah satu lagu asli buatan Glee , " Extraordinary Merry Christmas " , yang ditulis oleh produser eksekutif Glee Adam Anders , penulis lagu Peer Åström , dan Shelly Peiken .	8	1
Kesulitan yang dihadapi oleh penerbit adalah mencari padanan kata dalam bahasa Indonesia yang tepat tanpa keluar dari balon teks yang sudah ada .	1	1
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi , di hutan primer pada tanah liat , pasir atau tanah berbatu - batu yang mempunyai drainase baik , dengan ketinggian mencapai 600 m dpl .	8	1
Iye wah foto kopian-ku '' ( mau kalian lihat saya ?	7	3
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	4	1
Desa ini memiliki kode bernomor 351111011	5	1
Tanggal 23 Februari 2010 , Facebook diberikan paten terhadap serangkaian aspek News Feed - nya .	7	2
Hadiah yang biasa diterima oleh para kompetitor X Games misalnya emas , perak , perunggu , maupun koin .	18	0
Tanda cacat ini dianggap penikmat seni keramik putih Joseon sebagai kecantikan yang alami .	1	2
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	9	2
Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada kebanyakan ninja berpangkat Chūnin atau Genin yang berpengalaman .	4	1
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	20	2
Busana yang dikenakan para penari mengacu pada busana Wayang Golek Menak Kayu , semua tokoh berbaju lengan panjang , sedangkan cara berkain menerapkan cara rampekan , kampuhan , cincingan , serta seredan disesuaikan dengan tokoh yang dibawakan .	34	2
Interferensi pentana atau interaksi sin - pentana adalah rintangan sterik yang diterima oleh dua gugus metil terminal pada salah satu konformasi kimia n - pentana .	19	1
Beluk sudah dianggap sebagai kesenian buhun ( kolot , tua , lama ) .	10	0
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	25	1
Sumberpitu adalah desa di kecamatan Cepu , Blora , Jawa Tengah , Indonesia .	13	0
Kemudian contoh senapan mesin berat dengan kaliber besar antara lain adalah senapan mesin kaliber . 50 M2 Browning .	2	2
Pada Indonesian Super League 2008 / 2009 , Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua .	23	1
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	16	1
Klein adalah mantan editor untuk Newsweek dan juga mantan editor - in - chief untuk The New York Times Magazine .	2	2
Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ' politisasi ' atau campur tangan pemerintah , mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ' sapi perah ' oleh para birokrat .	8	1
Manfaat dari perilisan edisi ini adalah adanya PCM audio .	7	1
Saat ini drive - by shooting juga dilakukan oleh anggota gang .	9	2
Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam département di Oise .	3	3
Peristiwa ini ditandai dengan ditemukannya 30 mayat orang Tionghoa ( laki - laki dan perempuan ) di bekas pabrik pembuatan mi di Mergosono .	4	4
Akankah Kyai Hasan diam saja akan keputusan Fahmi ?	2	1
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	22	1
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	18	2
Mayumi Thyme adalah karakter pendukung dalam Shuffle ! , dan salah satu tokoh utama dalam Really ?	2	1
Para penggemar menamai ketiga lagu tersebut " The Norma Jean Song , " " Back to Greatness " dan " Untitled " .	4	2
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	43	2
Douglas XB - 43 JetMaster adalah pesawat pembom jet - powered prototipe Amerika 1940 .	10	1
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	27	2
Namun , sejarah lisan telah selamat dan telah dicatat setelah kedatangan orang Eropa .	1	0
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	23	2
D8 memulai menayangkan acara ini pada Senin , 22 Oktober 2012 , dan D17 pada tanggal 23 Oktober 2012 , keduanya pada pukul 20 : 50 CEST ( UST + 2 ) .	11	0
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	3	3
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	37	1
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	18	2
Duryodana yang selalu merasa cemburu dengan Pandawa , selalu berusaha membunuh mereka .	4	2
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	34	1
BRB - 9000 muncul , dan Hämsterviel bersiap untuk memusnahkan semua hasil eksperimen .	5	1
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	25	3
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	15	1
Bagaimana nasib Maya , Naomy dan Ryan ?	5	1
Di masa Hindia Belanda , Sarangan adalah tempat beristirahat .	8	3
Aliran terakhirnya ke barat lewat Leiden ke dalam pintu air , di mana airnya bermuara ke Laut Utara .	4	3
Ia kerap kali disebut sebagai salah satu pembalap ajang junior yang sukses yang tidak masuk dalam radar tim Formula 1 .	4	1
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	3	1
Istilah " Kecamatan " di provinsi Nanggroe Aceh Darussalam disebut juga dengan " Sagoe Cut " sedangkan di Papua disebut dengan istilah " Distrik " .	12	0
Kota Volvera memiliki luas sebesar 20.9 km² .	1	1
Ia berusaha menggabungkannya untuk berkompetisi dengan " Big Three " ( General Motors , Ford dan Chrysler ) .	7	1
Ia terus berupaya ' mempertahankan ' perusahaan warisan ayahnya ini .	2	3
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	12	2
Habitat bangau mahkota merah ada di rawa - rawa , pinggir sungai , persawahan dan lahan - lahan basah .	12	0
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	4	2
Seseorang harus mempelajari sistem penulisan hanja yang sulit untuk membaca atau menulis .	0	2
Ia berasal dari Front de Libération Nationale .	2	1
Masyarakat dunia yang juga mengetahui lemahnya sistem peringatan dini tsunami di sepanjang pantai barat Sumatera takjub melihat keajaiban yang terjadi di Pulau Simeulue .	4	3
Pada 16 April 2005 terjadi erupsi di gunung Kartala yang berpotensi mengeluarkan lava dan gas beracun .	13	1
JSC Gazprom ( ) ( Rusia : ОАО Газпром ) merupakan sebuah perusahaan Rusia yang bergerak di bidang gas alam .	10	1
Bagaimana nasib kisah cinta Yopie dengan Astuti ?	5	1
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	6	2
Hilisebua Siwalubanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa , kabupaten Nias Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	6	1
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	19	1
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	13	1
Film ini juga dibocorkan ke internet pada pertengahan Juni 2007 .	2	1
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	2	1
Salah satu dari langkah - langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990 .	9	3
Tegalrejo adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta , Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta , Indonesia .	3	2
Rencananya PETINGGI BATUKALI akan mendirikan klub sepakbola dengan nama Batukali Surya FC dengan warna kaos tim berwarna seperti USC PALERMO , dan mendaftarkan Batukali Surya FC ke PSSI Pengcab Jepara agar bisa ikutLiga PSSI Pengcab Jepara .	11	1
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	28	3
Munisipalitas Brøndby adalah buah kawasan pemukiman ( Denmark : kommune ) di Region Hovedstaden di Denmark .	2	1
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	40	1
Kota ini memiliki luas sebesar 16.4 km² .	7	0
Warna terracotta adalah antara jingga dan coklat .	3	1
Apa yang terjadi dengan Aisyah dan Kirani jika mempunyai mertua yang sama ?	2	3
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	0	2
" Il barbiere di Siviglia " adalah opera hasil karya Rossini yang terkenal dan sangat disukai di Eropa lebih dari seperempat abad .	8	2
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	8	1
Sebaliknya , polisakarida cadangan mudah diurai secara biologis .	3	2
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	13	1
Pada 06.25 tanggal 7 Mei , armada TF17 berada selatan Kepulauan Rossel .	7	1
Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez . Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis - nya Eric Fenby di sini .	12	3
Beranjak dewasa , ia pindah ke Meksiko , dan pada 1973 , Witt pindah ke Eropa , dimana ia mulai bekerja didunia perfilman .	10	1
Counter - rotating baling - baling tidak akan bertabrakan dengan dan menghancurkan satu sama lain jika mereka melenturkan ke jalur rotor lain .	3	2
Mereka tersedia dalam berbagai rasa seperti mint atau permen karet dan harus dibuang setelah digunakan .	12	3
Baru sampai pada tahun 1978 , secara resmi berganti nama menjadi Televisi Pusat China .	5	0
Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Tanjung sedangkan suku Dayaknya , antara lain Dayak Warukin ( bagian dari suku Dayak Maanyan ) , suku Dayak Dusun Deyah dan lain - lain .	16	2
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	24	0
Beberapa jenis hidangan asli Indonesia juga kini dapat ditemukan di beberapa negara di benua Asia . Masakan Indonesia yang populer seperti sate , rendang , dan sambal juga digemari di Malaysia dan Singapura .	27	1
Ia mulai dikontrak oleh FC Seoul saat Senol Gunes menempatkkannya pada tahun 2004 .	8	1
Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini , karena sifatnya yang selalu bekerja keras dan kemampuan alaminya sebagai jenius american football .	12	1
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	6	2
Stadion Kota Toulouse adalah stadion serbaguna terbesar di Toulouse dan merupakan stadion terbesar ketujuh di Perancis .	3	1
Demi Yang menguasai diriku , sungguh lilin yang ia ambil pada Perang Khaibar termasuk ghanimah yang belum dibagi .	1	1
Sebagai manga diterbitkan di Jepang pada tahun 1999 , sedangkan anime - nya diproduksi Nippon Animation ( perusahaan animator Dogtanian dan Three Muskehounds fame ) .	5	1
Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria , lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman , serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah .	30	2
Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi .	0	1
Setelah penyambutan tamu dan menetapkan perimbangan bawaan , dipersiapkan perbekalan si mati untuk ke alam arwah .	16	0
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	17	1
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	17	0
Pada tahun 1950 , rute penerbangan empat dari Tianjin , Chengdu , Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Cina pada tahun 1949 .	25	1
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	16	1
Roy kelihatan belangnya sebagai penjudi dan tukang main perempuan .	6	2
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	20	1
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	1	2
Layaknya lagu " Advance Adventure " dari GARDEN , di Italia - lah karier dan petualangan Kubica akan tumbuh membesar .	18	3
Pdt . Fecki merupakan Pemimpin Umum / Redaksi Renungan Harian Anggur Baru . Ia menjabat sebagai Sekretaris II BPH Sinode Gereja Bethel Indonesia untuk periode 2008 - 2012 .	16	2
Dewan Supremasi PLANT terbagi ke dalam dua faksi , yakni Faksi Moderat ( dipimpin oleh Siegel Clyne dan Eileen Canaver ) dan Faksi Radikal ( dipimpin oleh Patrick Zala dan Ezalia Joule ) .	30	1
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	40	4
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	4	1
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	20	4
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	4	1
Selain itu gereja Reformed di Indonesia yang bercorak evangelistik ( Injili ) dikenal sebagai Gereja Reformed Injili Indonesia .	13	1
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	9	1
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	11	0
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	8	0
Museum Carnavalet telah menyumbangkan koleksi nisan makam abad pertengahannya .	9	0
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	8	1
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	19	1
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	29	3
Tenaga kerja yang jadi korban mencapai jutaan jiwa sehingga negara menjadi lemah .	5	3
Tim Merah yang dipimpin kapten Mariko Shinoda tampil sebagai pemenang .	2	1
Lagu ini dinamakan Wavin ' Flag ( The Celebration Remix ) .	6	0
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	11	1
Kepangeranan Wallachia , Moldavia dan Transilvania dikepalai oleh pangeran Wallachia Mihai Viteazul pada tahun 1600 .	10	1
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	16	1
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	12	2
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	20	2
Bank of Ireland ( ) ( , , ) adalah sebuah bank komersial di Republik Irlandia , yang merupakan salah satu bank Irlandia ' Empat Besar ' tradisional .	14	1
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	14	3
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	8	2
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	16	0
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	28	0
Ibukota kabupaten ini terletak di Masohi .	3	3
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung , istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram , ataupun Mamrati , melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura .	13	2
Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia .	12	2
Setelah tahun 1945 , pemerintahan komunis Republik Rakyat Polandia mengubah lambang ini , mahkotanya dihilangkan .	6	1
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	15	2
Moto Olimpiade 2008 adalah " Satu Dunia , Satu Impian " .	1	2
Pada masa yang pendek inilah , hewan bertumbuh , karena biasanya pada fase lain pertumbuhan dibatasi oleh kekakuan eksoskeleton .	10	1
Menurut Academic Ranking of World Universities , pada tahun 2006 tidak ada universitas di Rumania yang masuk kedalam 500 universitas terbaik di seluruh dunia .	19	2
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	17	2
Fitur ini bisa digunakan untuk membalas twit yang disampaikan oleh pengguna lain serta digunakan untuk menyampaikan ulang pesan yang terdapat pada halaman kita .	6	1
Akankah dia menemukan kebahagiaan yang selama ini dia dambakan ?	4	1
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	0	2
Akankah RICHARD , MENEER JAIM dan MARCO terus melawan HERU ?	2	0
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	0	2
Bersama - sama mereka bertiga disebut Rajo Tigo Selo , artinya tiga orang raja yang " bersila " atau bertahta .	8	1
Wang Dun adalah putra Wang Ji , seorang pejabat Jin . Ia menikah dengan Putri Xiangcheng , putri Kaisar Wu dari Jin ( Sima Yan ) .	10	0
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	3	3
Berat dari keju ini berkisar antara 4 hingga 5 kilogram .	10	0
Kitab - kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh - jauh hari telah memberitahukan kematian - Nya dan kebangkitan - Nya sebanyak empat kali .	11	2
The Rollies adalah sebuah group dengan ciri khas Brass Rock yang banyak dipengaruhi oleh Chicago dan Blood , Sweat &amp; Tears .	0	1
M37 terletak di arah anti pusat , berlawanan dengan pusat galaksi jika dilihat dari bumi .	13	1
Apakah ini bukan rohmat dari Allah SWT ?	0	1
Permata itu pun dibawa oleh singa tersebut .	1	1
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	23	2
Tari Pinggan adalah sebuah tarian tunggal tradisional Dayak yang di sajikan untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional .	15	1
Geologis Belanda Jean - Jacquez Dozy mengunjungi Indonesia pada 1936 untuk menskala glasier Pegunungan Jayawijaya di provinsi Irian Jaya di Papua Barat .	13	2
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	19	1
Ia bertemu dengan aden - Powell bulan Oktober 1906 , dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda .	9	0
Keempat raja itu adalah : Damanik berarti Simada Manik ( pemilik manik ) , dalam bahasa Simalungun , Manik berarti Tonduy , Sumangat , Tunggung , Halanigan ( bersemangat , berkharisma , agung / terhormat , paling cerdas ) .	25	0
Carmagnola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Turin , Italia .	4	3
Mereka melakukan ini dengan lipat dan sekering pada ujung - ujungnya untuk membentuk sebuah ruang di mana bakal biji berkembang .	2	1
Wonokerso adalah desa di kecamatan Kedawung , Sragen , Jawa Tengah , Indonesia .	8	0
Namun tidak mengembalikan Dataran Tinggi Golan yang direbut Israel kepada Syria pada perang 1967 .	6	1
Begitu juga halnya dengan pegawai yang bekerja di perusahaan dengan gaji mengikuti tingkat inflasi .	5	1
Piubega adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova , Italia .	4	3
Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals ( ATP ) Challenger Tour . Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Orléans , Perancis , sejak tahun 2005 .	22	0
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	4	1
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	10	3
Atas petunjuk Manuel ( Spencer Tracy ) , seorang nelayan Portugis berhati baik , ia bisa hidup dalam suasana yang sama sekali baru .	12	2
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	18	1
Selain bernyanyi ChunJi juga menunjukkan bakatnya sebagai seorang aktor , mengikuti kedua rekannya Niel dan Ricky yang merupakan mantan aktor cilik .	19	2
Pertama mereka mengecek alamat yang tertera di kartu nama itu , namun tidak ada orang bernama Rudolph Fentz disana .	11	1
Hotel Santika Bengkulu terletak tidak jauh dari benteng kolonial Inggris yang terkenal , Benteng Marlborough .	7	1
PLTA Cirata terletak di daerah aliran sungai ( DAS ) Citarum di Desa Tegal Waru , Kecamatan Plered , Kabupaten Purwakarta , Jawa Barat .	1	1
Kegiatan ini umumnya dilakukan untuk beristirahat dari ramainya perkotaan , atau dari keramaian secara umum , untuk menikmati keindahan alam .	17	3
Juga belajar tari wayang dari Aom Menin , Camat Buahbatu di Bandung .	8	2
Pada prasasti Hantang , atau biasa juga disebut prasasti Ngantang , terdapat semboyan Panjalu Jayati , yang artinya Kadiri menang .	4	1
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	9	1
Pada Agustus 1996 , ia pindah ke Parma setelah menyelesaikan turnamen sepak bola di Olimpiade Atlanta 1996 sebagai pencetak gol terbanyak dengan 6 gol .	22	1
Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk .	15	1
Microsoft Access ( atau Microsoft Office Access ) adalah sebuah program aplikasi basis data komputer relasional yang ditujukan untuk kalangan rumahan dan perusahaan kecil hingga menengah .	2	0
Jeffrey Todd Garlin atau lebih dikenal dengan nama Jeff Garlin ( 6 Juni 1962 ) merupakan seorang aktor komedi berkebangsaan Amerika .	12	2
Kebudayaan jawa lainnya adalah Sintren , Sintren adalan kesenian tradisional masyarakat Jawa , khususnya Pekalongan .	3	1
Astro Ria juga menyiarkan berbagai acara tahunan tentang penghargaan dalam dunia hiburan seperti penyiaran Anugerah Era , Festival Filem Malaysia , Anugerah Seri Angkasa , dan pernah menyiarkan Perhimpunan Agung UMNO secara langsung dari Pusat Dagangan Dunia Putra ( PWTC ) .	20	0
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	15	1
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda ( MASIKA ) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998 , mantan Pemred Majalah kampus ' AKADEMIKA ' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999 .	3	2
Kesusasteraan Baltistan juga sangat kaya , karena mendapat pengaruh dari budaya Tibet maupun Islam .	2	1
Kepolisian Daerah Kalimantan Barat atau Polda Kalbar adalah pelaksana tugas Kepolisian RI di wilayah Provinsi Kalimantan Barat .	10	2
" Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu , tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan .	2	3
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	31	3
Ini diikuti oleh duet asmara di antara Don Giovanni dan Zerlina ( " La ci darem la mano " ) dan variasi dari duet ini .	15	1
Negara - negara ( bagian ) diwakili di Dewan Federal ( Bundesrat ) dengan 43 kursi ( Prusia mendapatkan 17 kursi ) .	6	3
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	2	1
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	31	1
Seruan Luther kepada Gereja agar kembali kepada ajaran - ajaran Alkitab telah melahirkan tradisi baru dalam agama Kristen .	5	3
Mereka dikaruniai seorang anak perempuan , Azzahra Leola Wicuda ( lahir 16 Agustus 2006 ) .	8	1
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 397 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 320 jiwa / km&amp;sup2 ; .	13	3
Yang terdekat Beerenberg gunung berapi dapat menyebabkan angin Kármán , yang menciptakan kondisi pendaratan sulit .	13	2
Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan , para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi , metabolisme , pertumbuhan , adaptasi , respon terhadap rangsangan dan reproduksi .	22	2
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	14	2
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	5	1
Banyurojo adalah desa di kecamatan Mertoyudan , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	7	1
Bukit Bendera merupakan sebuah kawasan parlemen di negara bagian Pulau Pinang , negara Malaysia .	14	0
Komunikasi organisasi dilakukan dengan tiga pendekatan , yaitu : Dalam pendekatan makro organisasi dipandang sebagai suatu struktur global yang berinteraksi dengan lingkungannya .	11	2
Lagu dengan judul yang sama digunakan untuk mempromosikan album ini .	1	1
Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru . Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun ( 625 - 605 SM ) .	8	3
Rajeg Mulya adalah desa yang berada di kecamatan Rajeg , Kabupaten Tangerang , Banten , Indonesia .	14	0
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	17	2
Dalam kisah masa kini , sosoknya sering digambarkan lebih manusiawi , menekankan pada sifat hantunya dan kecantikannya yang sekejap .	4	0
Bagaimana akhir kisah cinta Gaby dan Popo ?	5	1
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	0	1
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	15	1
Stabiae adalah kota Romawi Kuno yang terletak dekat kota Castellammare di Stabia ( sekitar 4.5 km sebelah tenggara Pompeii ) .	13	1
Mojosari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojosari , Kabupaten Mojokerto , Provinsi Jawa Timur .	7	1
Gunung Melintang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir , Kuantan Singingi , Riau , Indonesia .	6	3
Nama samaran Neruda diambil dari nama penulis dan penyair Ceko , Jan Neruda ; belakangan nama ini menjadi nama resminya .	3	3
Dalam tahun ketiga puluh sembilan ( ke - 39 ) zaman Azarya , raja Yehuda , Menahem bin Gadi menjadi raja atas Israel .	15	0
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	22	1
Saat ini , selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam , masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar .	20	2
Menurut literatur Islam , pembangunan Masjidil Haram ( Ka ' bah ) lebih dulu 40 tahun daripada pembangunan ( situs suci ) Masjid Al - Aqsa ( Al - Haram asy - Syarif ) .	20	2
Lembaga Biologi Molekul Eijkman , Jakarta , secara khusus memiliki laboratorium bioinformatika sebagai fasilitas penunjang kegiatan risetnya .	3	1
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	3	2
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	42	2
Nama gedung ini artinya mencoba dalam bahasa Sanskerta .	4	3
Kanaungan adalah desa di Kecamatan Labakkang , Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan , Sulawesi Selatan , Indonesia .	8	1
Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Citra Happy Lestari , Paraestheesia Humaning Ayu dan Theresia Martina Hastari .	11	1
" Il barbiere di Siviglia " adalah opera hasil karya Rossini yang terkenal dan sangat disukai di Eropa lebih dari seperempat abad .	22	0
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	25	0
Lima puluh tahun kemudian , dua pemukiman Tobelo di catat yaitu Tobelo - tia , dan Tobelo - tai .	7	1
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	10	2
Penghargaan Adipura memang tidak mudah didapat dan hanya pada masa kepemimpinan Gusti Khairul Saleh penghargaan ini bisa diraih .	7	1
Sayang , dia bertanya , apa kabarnya dengan isterimu yang berkulit sawo matang ?	7	1
Banjar Kertahayu adalah kampung di kecamatan Way Pengubuan , Lampung Tengah , Kabupaten Lampung Tengah , Lampung , Indonesia .	10	2
Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 66.608 pegawai pada tahun 2008 .	2	1
Ketika ditangkap dan dihadirkannya dalam tenda sang Sheik , dan ditanyai soal namanya , ia menjawabnya dengan kalimat : `` Namaku ?	10	3
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	2	0
Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A , H2B , H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom .	8	1
Mengapa Komunikasi Kita Pelajari dan Teliti ?	2	3
Oz Casino juga memiliki " Emerald City Gift Shop " dan " Oz Buffet " .	13	1
Jaka Tarub memohon istrinya untuk tidak kembali ke kahyangan .	1	1
Sebagai perdana menteri , ia membuat bahasa Sinhala menjadi bahasa resmi Sri Lanka dan mengusung kebijakan - kebijaka sosialis dan non - Barat .	6	2
Selain itu Gedong Negeri ini juga difungsikan sebagai kantor bendahara dan pembekalan Karaton yang dikelola oleh Patih yang dibantu oleh Wedana Keraton .	5	1
Gedung itu sendiri telah terbakar sekitar pukul 20.00 Wita , dan api menyala sampai pukul 09.00 keesokan harinya .	11	2
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	34	3
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	24	1
David Lyall , penghuni satu - satunya dari pulau Stephen , mengirimkan suatu eksemplar ke museum di Wellington .	2	0
Monthyon merupakan sebuah komune di departemen Seine - et - Marne di region Île - de - France di utara - tengah Perancis .	13	1
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	2	4
Seri ini diciptakan , ditulis , dan diproduksi oleh Bruce Geller .	6	1
Revisi standar selanjutnya 1 . x diperbolehkan 4 bit untuk menunjukkan 1024 atau 2048 byte per blok dan menghasilkan sampai 4 gigabyte penyimpanan memori .	10	3
Kemudian Latakia ditahun 1287 dan Tripoli pada tanggal 27 April 1289 , sehingga mengakhiri negara salibis County of Tripoli .	13	3
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	24	1
Pertempuran - pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 ( yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat " The Star - Spangled Banner " ) mengakibatkan perasaan euforia " perang kemerdekaan kedua " melawan Britania .	36	3
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	3	2
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	8	1
Lalu apa hubungannya dengan pembuatan roti ?	6	0
Namun , ada pula ahli bahasa yang menganggap bahwa bahasa Alas dan bahasa Kluet adalah dua bahasa yang berbeda .	13	1
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	15	1
Jika dilihat lebih dekat pada apa yang terjadi dalam kenyataannya , istilah rantai suplai mewakili sebuah serial sederhana dari hubungan antara komoditas dasar dan produk akhir .	13	3
Bus ulang alik swasta juga melayani bandara dari Sutherland Shire , Blue Mountains dan Central Coast .	16	0
Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden , sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden .	4	2
Tidak hanya itu saja , Merlin sering berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision , baik sebagai komposer , ataupun tampil sendiri .	3	1
Oleh karena itu , ruang gerak anak tidak boleh dibatasi karena apabila kegiatan seorang anak dibatasi maka itu sama dengan mengikat nalar anaknya karena ia tidak bebas untuk menjelajahi lingkungannya .	0	1
Mawar kompas adalah gambar yang menampilkan orientasi arah - arah penting , seperti utara , selatan , timur dan barat pada sebuah peta atau grafik bahari .	0	2
Lalu bagaimana dengan ribuan kosakata , berikut dengan cara pengucapannya yang benar yang diserap oleh si kecil -- apakah Anda yang mengajarkannya secara khusus ?	0	2
Walaupun dia berhasil melarikan diri dengan cara melompat ke dalam danau dengan memakai pakaian selamnya , Milo berhasil menggigit sebagian dari bajunya .	21	3
Keistimewaan wujud ini adalah Kiva menguasai pertempuran jarak jauh dan dapat menganalisis musuh untuk menemukan titik kelemahannya .	0	2
Yazeed Djamin merupakan putra kedua dari pasangan Djamin Datuk Sutan Maharaja Besar asal Minangkabau dan Siti Nuraini , seorang Betawi .	17	0
Istilah Mudika muncul sekitar tahun 1974 dan pertama kali dipakai di Keuskupan Bogor untuk menamai gerakan Katolik muda yang berbasis teritori Gereja .	5	1
Tolga Zengin ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Trabzonspor pada posisi penjaga gawang .	8	2
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	39	0
Dari yang tadinya berencana untuk sekedar meminta lisensi beberapa film , Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan , yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web Criterion .	6	3
Dalam pertandingan itu , ia tampil sebagai pemain pengganti Marek Jankulovski , dan pertandingan itu menjadi penampilan tunggalnya pada musim 2007 – 08 .	20	1
Mentari pun shock , siapakah Bulan ?	1	1
SMK Negeri ( SMKN ) 1 Benteng merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di Kabupaten Kepulauan Selayar , Provinsi Sulawesi Selatan , Indonesia .	9	1
Desa Sodong memiliki potensi yang dalam pembangunan yaitu Curug dan Agrowisata Salak Sodong , selain itu juga dikenal sebagai penghasil kapulogo , panili , dan cengkeh .	23	0
Sekolah Dasar Swasta Batu Karang memiliki kode NPSN 20109269 .	3	2
Ia mendesak ke arah Pyongyang dan Sugok - seong pada tahun 371 , membunuh raja Goguryeo , Gogugwon di medan perang .	0	3
Perbedaan politik , bahasa , dan ekonomi menimbulkan perpecahan antara kedua sayap , yang berujung pada meletusnya perang kemerdekaan tahun 1971 dan pendirian negara Bangladesh .	10	1
Tiba-tiba entah dari mana , terdengar suara , `` Kau , mau kertas merah ?	11	1
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	31	2
Dan film ini juga merupakan film pertama yang tidak menyertakan Misty dikarenakan ia memang bukan merupakan bagian cerita dari Advanced Generation .	8	2
Zulkarnain ( ) adalah pemain sepak bola Indonesia asal Medan yang sekarang memperkuat PSMS Medan .	13	1
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	0	1
Tertulis di sebuah ulasan di New York Times bahwa film ini " membawa kehidupan secara gamblang dari setiap halaman novel Kipling " .	12	3
Dunianya masih dipenuhi oleh banyak unsur budaya dan etnis .	3	1
Pada tahun 2007 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 142.537 jiwa atau 21.912 rumah tangga .	7	2
Didukung oleh Assisted_GPS , meningkatkan pengolahan pesan .	4	3
Ketika dialek Bakha mulai berkembang , India Utara menghadapi serangan dari utara , utamanya dari kesultanan Mughal dan pemukimannya di India .	16	1
Mendapatkan opini Wajar Tanpa Pengecualian ( WTP ) dari Badan Pemeriksaan Keuangan Republik Indonesia atas Laporan Keuangan Pemerintah Daerah ( LKPD ) Tahun Anggaran 2010 .	22	2
Rumah yang dibangun di sebuah pulau lepas Teluk Humboldt menjadi basis untuk perjalanan sepanjang pantai , yang selama beberapa hari tertunda karena perjalanan ke pedalaman .	7	2
Tegineneng adalah pekon di kecamatan Limau , Kabupaten Tanggamus , Lampung , Indonesia .	9	0
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	26	3
Tapi benda - benda mulai bergerak terhadap mereka dan membuat ketiganya mati dengan tragis .	13	2
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	7	2
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	5	0
Nama Ian Antono mulai menarik perhatian karena pada saat itu atmosfer musik rock di Indonesia belum ada yang memulai .	12	1
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	19	1
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	41	0
Turnamen ini memasuki edisi kesembilan dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 .	7	2
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	4	1
Berdasarkan urutan pembagi - bagiannya , pasar ekspor Chili adalah , 42 % ekspor menuju Benua America , 30 % ke Asia , dan 24 % ke Eropa .	24	1
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	13	1
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	8	2
Bagaimana kelanjutan kisah mereka ?	1	2
Tahap pertama meliputi jalur ke Yio Chu Kang . Saat ini di gerbang terdapat prasasti pembangunan MRT Singapura .	3	2
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	2	1
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	0	3
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	1	1
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	35	1
Ia terutama dikenal karena menyederhanakan empat lapisan nuftah Karl Ernst von Baer menjadi tiga : ektoderma , mesoderma , dan endoderma .	18	0
Tulisan - tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini , seperti Sumpah Hippokrates ( Hippocratic Oath ) dan berbagai risalat lainnya .	0	2
Tata cara pengibaran Bendera Pusaka disusunnya untuk dikibarkan oleh satu pasukan yang dibagi menjadi tiga kelompok .	7	3
Tulisan - tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini , seperti Sumpah Hippokrates ( Hippocratic Oath ) dan berbagai risalat lainnya .	5	1
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	37	0
Pada 13 September 1996 , enam hari sesudah ditembak , Shakur tewas karena kegagalan pernapasan dan gagal jantung di University Medical Center , Las Vegas .	21	1
All Nippon Airways berkantor pusat di Shiodome City Center di desa Shiodome , Minato , Tokyo Jepang .	12	0
Kata celebrity sebenarnya berakar dari kata celebrate yang artinya ' rayakan ' , ' merayakan ' .	14	3
Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga .	8	1
Sekitar 95 % kreatina disimpan di dalam otot rangka .	9	0
Masjid ini adalah masjid terbesar di India .	6	1
Pada bulan Desember 2004 , Stripped mendapat 3x platinum dari IFPI untuk penjualan album lebih dari 3.000 . 000 keping di Eropa .	21	2
Nama Ian Antono mulai menarik perhatian karena pada saat itu atmosfer musik rock di Indonesia belum ada yang memulai .	4	2
Semester pertama di universitas Berlin yang baru saja didirikan adalah pada 1810 , dengan 256 mahasiswa dan 52 dosen di fakultas hukum , kedokteran , teologi , dan filsafat di bawah rektor Theodor Schmalz .	31	1
Selama masa mudanya , ia belajar di Universitas Göttingen dan Strasbourg .	11	0
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	30	2
Corpus separatum dalam bahasa Latin berarti " tubuh yang terpisah " .	7	2
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	38	2
Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan ( yang mempunyai ) raqim itu , mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan ?	16	3
Lagu utama di album ini ialah Get Up and Jump .	2	1
Hard disk Samsung berteknologi hibrida akan terasa manfaatnya saat menggunakan Windows Vista dalam sistem operasi .	4	2
Selain tekstil dan barang pernis , Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu , lemari , kerajinan bambu , kertas Ryukyu , dan kerajinan perabot sehari - hari khas Okinawa .	19	1
Gereja Anglikan memakai nama " Maundy Thursday " dalam buku tata ibadahnya , dan menganggap nama " Holy Thursday " nama alternatif untuk Hari Kenaikan .	17	1
Ketika kabar berakhirnya perang berakhir , para interniran ( buangan ) di sana tidak segera dibebaskan .	0	1
Operasi Dual SIM memungkinkan penggunaan dengan dua layanan tanpa perlu membawa dua ponsel .	10	3
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	14	2
Pio V . Corpuz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate , Filipina .	5	1
Lalu bagaimana dampaknya terhadap posisi keuangan PT CPOKU ?	4	2
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	19	3
Pasir Garam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam , Kota Pangkal Pinang , Kepulauan Bangka Belitung , Indonesia .	19	1
Di samping itu bukankah Baginda sendiri yang menganjurkan kita untuk menghaturkan sanjungan ( madah ) terhadap diri beliau ?	1	2
Liburan yang indah mendadak menjadi penuh darah .	0	2
Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria , lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman , serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah .	19	2
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	23	1
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	6	1
Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura , sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki .	0	2
Pasaman Barat merupakan daerah transmigran yang pertama di Sumatera Barat .	4	1
Kota Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo , Gorontalo , Indonesia .	3	1
Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan , para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi , metabolisme , pertumbuhan , adaptasi , respon terhadap rangsangan dan reproduksi .	26	2
Stoke - on - Trent merupakan nama kota di Inggris .	7	2
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	25	0
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	13	1
Hadiah yang biasa diterima oleh para kompetitor X Games misalnya emas , perak , perunggu , maupun koin .	8	1
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	23	0
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	17	2
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	18	1
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	19	3
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	27	0
Tetangga terdekat Procyon adalah Bintang Luyten , pada jarak 0 , 34 pc atau 1 , 11 tahun cahaya .	14	1
Martin berpikiran bahwa tidak ada fosil di bukunya yang merupakan sisa kerangka buaya .	12	2
Spesies ini pertama kali dipublikasikan dengan nama Portulaca portulacastrum oleh Carl Linnaeus pada tahun 1753 .	14	1
Setelah selesai bertugas , Asmardi diberi penghargaan De Philippine Legion Of Honor oleh Pemerintah Filipina atas kontribusi Kontingen Garuda selama bertugas di Filipina .	22	2
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	23	0
Tomme de Savoie adalah keju dari daerah Savoie di negara Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah .	16	2
Film ini disutradarai oleh Akhtar Hussein , dan dibintangi Trilok Kapoor , Nargis , Cukoo , Rashid Khan , Neelam , Maruti Rao , dan Nissar .	18	0
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	11	1
Single ini dirilis dalam tiga versi : Edisi Reguler Tipe A dan Tipe B , dan Edisi Teater .	8	2
“ Rencana pengembangan ke arah yang lebih baik memang harus didukung besama .	1	2
Marshall diberhentikan pada akhir tur , dan band memasukkan mantan gitaris Jane's Addiction , Dave Navarro untuk merekam album baru .	6	1
Haruhiko memiliki penampilan seperti " anjing gila " , tapi kenyataannya ia tidak menimbulkan masalah bagi orang - orang banyak , ia juga pemuda yang tangguh .	4	0
Amazon meluncurkan generasi pertama Kindle pada 19 November 2007 dengan harga US $ 399 dan habis terjual dalam waktu 5 setengah jam .	3	1
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	11	2
Go Deokmu ditunjuk sebagai Gubernur Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur pada tahun 699 , setelah keponakannya Go Bowon menolak posisi tersebut .	14	1
Kresna yang tanggap kemudian mengangkat bukit Gowardhana , dan dibawahnya segala binatang dan orang - orang mendapat perlindungan sehingga selamat dari kemarahan Indra .	18	1
Ketika Xia Yu beranjak tua , dia pun mau memilih salah satu menterinya , yaitu Nabi Yi untuk menggantikannya .	19	0
Meskipun gagal , patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama ( Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900 ) .	6	1
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	18	2
Pdt . Fecki merupakan Pemimpin Umum / Redaksi Renungan Harian Anggur Baru . Ia menjabat sebagai Sekretaris II BPH Sinode Gereja Bethel Indonesia untuk periode 2008 - 2012 .	11	2
Pada pertandingan tersebut , ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard .	3	0
Rommy menemukan berbagai macam peristiwa yang lebih mendewasakannya .	7	4
Setelah bermukim di Tokyo , Hyakken menjadi murid pemain koto tunanetra sekaligus pencipta lagu Michio Miyagi yang terkenal dengan lagu " Haru No Umi " .	3	1
Sebagaimana Baybars , Qalawun menjalin diplomasi dengan sisa - sisa negara salib , ordo militer , dan penguasa individual yang masih independen .	8	0
Wachter juga memiliki sebuah tato rusa pada bagian kaki kirinya .	6	1
Philipp Haastrup ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang .	0	1
Istilah akhir zaman dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen .	7	1
Rumah makan ini biasanya dijadikan tempat transit bus damri tujuan jakarta dan bandung atau kendaraan bus lainnya .	9	2
Cimenga adalah desa di kecamatan Darma , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	3	1
Air Burundi adalah sebuah maskapai penerbangan Burundi dengan kode IATA 8Y .	1	1
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	8	3
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	49	3
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	23	1
Tolga Zengin ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Trabzonspor pada posisi penjaga gawang .	11	1
Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya .	3	2
Istrinya bernama Akhsa , yang merupakan hadiah dari upayanya menaklukkan Debir .	8	3
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	18	2
Sampai Ujung Dunia merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 Maret 2012 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Gading Marten , Dwi Sasono , dan Renata Kusmanto .	8	3
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	23	2
Konser bertajuk Cross Genre Music ini adalah gabungan beberapa genre musik seperti jazz mainstream , pop , dan progresif .	4	1
Bersikap acuh tak acuh terhadap maksiat dan kemungkaran yang berlaku di depan mata dapat diertikan sebagai persetujuan dan penyekutuan terhadap perbuatan mungkar itu .	13	1
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	47	0
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	12	1
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	31	2
Akankah Kyai Hasan diam saja akan keputusan Fahmi ?	4	1
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier , yaitu Ligier JS11 - Ford . Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980 - an , dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes .	34	2
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	27	1
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	8	1
Molingkapoto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang , Kabupaten Gorontalo Utara , Gorontalo , Indonesia .	5	3
Sebuah serangan pengayauan biasanya terjadi di ladang atau dengan membakar sebuah rumah dan memenggal semua penghuninya ketika mereka melarikan diri .	15	3
Gadiz merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010 .	10	2
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	12	0
Mulai dari mendirikan kedai sampai ke koperasi .	6	2
Pembobotan ini membedakan integral garis dengan integral yang lebih sederhana pada suatu selang .	7	1
Setiap celah pada tambang hanya ditahan oleh balok kayu dan baja untuk menjaga agar tidak runtuh .	13	1
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	36	0
kemerdekaan penuh dicapai pada tanggal 9 Desember 1961 .	5	1
Kuil Lagash adalah E - Ninnu yang dipersembahkan untuk dewa Ningirsu .	9	2
Mengenai lawan - lawan Paulus ini , beberapa tokoh muncul dengan pendapatnya masing - masing .	1	3
Bukit Sungkai adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam , Kabupaten Sukamara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	18	2
Kelurahan Maphar , Taman Sari memiliki kode pos 11160 Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari , Jakarta Barat .	6	2
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	18	3
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	26	1
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	13	1
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	26	2
Di sinilah , ia juga menjadi direktur wanita pertama di sebuah Rijksmuseum .	11	1
Liverpool didirikan pada tanggal 15 Maret 1892 sebagai akibat perseteruan antara Komite Everton FC dengan John Holding sebagai Presiden Klub yang juga pemilik stadion Anfield .	4	1
Proses - proses enkripsi modern kebanyakan hanya memberikan satu jalan , di mana tidak ada proses pengembalian enkripsi .	14	2
Grammatophyllum schmidtianum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae .	4	2
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	3	3
Serial drama ini dibintangi Shota Matsuda , Katsumi Takahashi , Riko Narumi , Yuki Uchida , dan Satomi Kobayashi .	19	0
Juga pada tahun 384 , seorang biarawan India beragama Buddha , Marananta datang ke Baekje dari Jin Timur .	18	0
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	21	0
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	20	1
Astro Ria juga menyiarkan berbagai acara tahunan tentang penghargaan dalam dunia hiburan seperti penyiaran Anugerah Era , Festival Filem Malaysia , Anugerah Seri Angkasa , dan pernah menyiarkan Perhimpunan Agung UMNO secara langsung dari Pusat Dagangan Dunia Putra ( PWTC ) .	4	1
Sebagian besar Xylanase diketahui optimum pada suhu di bawah 50oC dan aktif pada pH asam atau netral .	11	2
Setelah menaklukkan Tyre , Aleksander , membantai semua penduduk prianya , dan menjual semua wanita dan anak - anak sebagai budak .	15	1
Bagaimana caranya mereka menukarkan jiwa mereka kembali ?	6	3
Hana merupakan teladan ibu yang saleh .	1	1
Aliansi Delapan Negara ( ) adalah aliansi 8 negara ( Austria - Hongaria , Perancis , Jerman , Italia , Jepang , Rusia , Britania Raya dan Amerika Serikat ) yang memadamkan Pemberontakan Boxer di Cina pada tahun 1900 .	10	1
Suatu hari Annie diadopsi oleh keluarga kaya , Brightons .	2	1
Majalah ini diterbitkan oleh Cantelli Editore SpA dan harga € 4 , 50 peredisinya .	4	1
Balapan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Bumblebee dan Tracks , sebelum akhirnya mereka berdua membantu Bluestreak dan Cahnay dalam menghadapi Decepticons ( Stunticons ) .	10	1
Tim kecil PGT ini mendapat tugas menentukan titik penerjunan yang paling aman bagi pasukan TNI . Pendaratan open sea ini , terbilang berbahaya .	21	3
Sejak 24 hingga 26 Maret 1979 , Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang - orang yang hidup di pembuangan dan kelompok - kelompok pemberontak di kota Moshi , Tanzania utara .	16	1
Hampir saja ketahuan kalau blazer itu memang menutupi baju Amanda yang robek , tapi saat itu Amanda diselamatkan oleh teriakan Eyang Rini yang memanggilnya .	7	3
Contoh : Sakcingkir ae = satu cangkir saja ; Bar ning ndi ae leh ?	0	2
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	22	1
Terlebih lagi kepada para Pandawa lainnya yang selalu membuat hatinya jengkel .	3	1
Pada 12 tahun lalu , fisik Emen masih segar bugar , sehingga dia bisa konsentrasi penuh menjalankan tugas sebagai asisten pelatih .	11	1
Pada awal tahun 2005 , muncul Symbian OS v9 . 1 dengan sistem keamanan platform baru yang dikenal sebagai capability - based security .	9	0
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	7	1
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	5	2
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	21	1
Judul Truck Yarou berarti " orang truk " , dan film melibatkan dua sopir truk dan berbagai petualangan mereka saat mereka melakukan perjalanan keliling Jepang pada truk sangat dihiasi .	23	2
Setelah penyambutan tamu dan menetapkan perimbangan bawaan , dipersiapkan perbekalan si mati untuk ke alam arwah .	12	1
Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar , dan kadang - kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio ( seperti pada lagu " Time " dan " Echoes " ) .	28	0
Lagu " 뭘봐 ( Close Your Mouth Song ) " dirilis pada 22 Juni 2011 secara digital di Korea Selatan .	1	0
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	25	1
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	18	2
Melalui konferensi video siswa dapat mengunjungi bagian lain dari dunia untuk berbicara dengan orang lain , mengunjungi kebun binatang , museum dan sebagainya , untuk belajar .	5	3
Ia meminta Data agar mengalihkan perhatian Son ' a dengan menyerang pesawat mereka .	1	3
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	26	1
311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago , Amerika Serikat .	0	1
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	7	1
Disaat bersamaan , Maxentius mendeklarasikan perang terhadap Constantine , yang telah membunuh ayahnya ( Maximian adalah ayah kandung Maxentius ) .	20	0
Meski misteri ini mengatasi akal , ia tidak bertentangan dengan akal .	8	3
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	30	0
Kota ini memiliki kode pos 30027 .	1	1
Dalam agama Kristen , Neraka terbagi dalam 3 tingkat , yaitu : Adalah tempat atau bagian dari neraka yang paling atas atau sama dengan tempat penantian .	19	1
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	15	1
Munisipalitas Brøndby adalah buah kawasan pemukiman ( Denmark : kommune ) di Region Hovedstaden di Denmark .	5	2
Giriwetan adalah desa di kecamatan Grabag , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	10	2
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	25	0
Pada tanggal 20 Juli 1907 , ia menjadi Permaisuri Korea ketika suaminya naik tahta setelah ayahnya dipaksa untuk berabdikasi , Kaisar Gwangmu .	13	2
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	38	1
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	45	2
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	30	1
Hotel ini terletak di sebelah Pusat Konvensi Anaheim dan satu blok dari Disneyland Resort .	0	2
Paderborn ( dilafalkan : ) adalah kota universitas yang juga merupakan ibukota dari Distrik Paderborn .	7	2
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	7	1
Tolkien sendiri mengakui Homer , Oedipus , dan Kalevala sebagai pengaruh - pengaruh atau sumber - sumber bagi sebagian dari cerita - cerita dan gagasan - gagasannya .	4	0
Pemerintah Daerah Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan juga menggalakkan peran aktif badan perwakilan desa ( BPD ) dalam menentukan kebijakan desa di daerah masing - masing .	8	3
Apakah Siera berhasil membujuk Tristan untuk kembali bermain basket ?	7	3
Jordan Spence ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek .	23	0
Candi Rejo merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Biru - Biru , Kabupaten Deli Serdang , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	5	2
Siapa sangka bahwa mereka ditakdirkan untuk saling mencintai ?	4	3
Tayuban adalah desa di kecamatan Panjatan , Kulon Progo , Daerah Istimewa Yogyakarta , Indonesia .	1	1
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	3	1
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	4	1
Air biasanya datang dari dua sumber : curah hujan atau mencairnya salju dan es dengan puing - puing vulkanik panas .	18	2
Dewasa ini istilah pencak silat mengandung unsur - unsur olahraga , seni , bela diri dan kebatinan .	0	2
Mengenai alam semesta , Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi " teratur " adalah apa yang disebut " tungku api " .	7	2
Ya TUHAN , apakah manusia itu , sehingga Engkau memperhatikannya , dan anak manusia , sehingga Engkau memperhitungkannya ?	16	4
Ngali adalah sebuah pulau kecil berada di Teluk Saleh , sebelah utara Pulau Sumbawa .	13	1
Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar , dan kadang - kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio ( seperti pada lagu " Time " dan " Echoes " ) .	26	1
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda ( MASIKA ) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998 , mantan Pemred Majalah kampus ' AKADEMIKA ' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999 .	23	1
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	5	1
Lantas , bagaimana Pemko Payakumbuh bisa menyediakan akses air bersih untuk 96 persen warganya , sementara sumber mata air di kota itu sangat minus sekali ?	8	2
Kata ' Kokugaku ' diciptakan untuk membedakan aliran ini dari kangaku ( studi Cina ) , yang dipopulerkan oleh Hirata Atsutane di abad ke - 19 .	0	2
Lil Woods adalah aktris muda yang berperan dalam film Nanny McPhee and the Big Bang sebagai Megsie Green .	10	1
Masing - masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana , terpilih atau subkomite .	15	0
Jenuh mencari tiada jump , sambil berkata , siapakah gerangan agaknya tahu bertenung ini ?	7	0
Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri .	8	3
Nama Shanksville menyeruak di media internasional akibat serangan 11 September 2001 , di mana United Airlines Penerbangan 93 jatuh di sini .	3	1
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	31	3
Salah satu dari mereka dipersembahkan kepada Dretarastra , kakaknya yang buta .	8	3
Perbedaannya hanya ada perubahan kebudayaan yang cepat dan ada perubahan yang lambat , hal mana tergantung pada latar belakang stabilitas kebudayaan dan juga hubungannya dengan kemungkinan adanya penolakan akan perubahan .	28	1
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	42	1
Bagaimana Wataru yang bukan keturunan Raja Fangire memiliki Kiva ?	5	2
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	25	2
Kemudian Perancis menguasai wilayah ini di abad ke - 19 dan menggabungkannya ke dalam Indochina Perancis pada 1893 .	13	1
Kereta api Serayu merupakan kereta api kelas ekonomi unggulan yang melayani pemerjalanan Jakartakota - Kroya , dijalankan dua kali sehari ( siang dan malam ) .	14	1
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	21	2
Ujung Gunung Cut merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bakongan , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	18	2
Fei ingin temannya untuk mengendarai mobil liburan perampokan tapi Sam punggung keluar , melemparkan Fei bermasalah dengan triad .	2	3
The Gazette merupakan sebuah grup musik Jepang yang dibentuk pada tahun 2002 .	4	2
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	4	1
Epafos dianggap sebagai pendiri kota Memphis , Mesir .	3	2
Kabarnya Kakashi meniru 1000 jurus musuh dengan kemampuan ini .	0	3
Hotel Santika Bengkulu terletak tidak jauh dari benteng kolonial Inggris yang terkenal , Benteng Marlborough .	3	3
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	10	1
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	17	2
Jenis - jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya : dan juga , Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat , merah , dengan struktur amorf , larut dalam alkohol , minyak lemak dan minyak esensial .	5	1
Humus memiliki kontribusi terbesar terhadap kebertahanan dan kesuburan tanah .	1	3
Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat dibawah kekuasaan Napoleon ( prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu ) , peperangan antara Perancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan .	14	1
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	30	4
Setelah segala sumpah serapah dikeluarkan , Yūko akhirnya memberitahu Watanuki bahwa tempat mereka berada saat ini adalah ' Toko ' kepunyaan Yūko .	12	3
Pada masa kekuasaannya , ia berusaha mengembalikan kejayaan kekaisaran dan menaklukkan kembali bagian barat Kekaisaran Romawi .	14	2
Kresna yang tanggap kemudian mengangkat bukit Gowardhana , dan dibawahnya segala binatang dan orang - orang mendapat perlindungan sehingga selamat dari kemarahan Indra .	11	2
Melingge adalah gampong di kecamatan Pulo Aceh , Kabupaten Aceh Besar , Aceh , Indonesia .	3	1
Kota Vaterstetten memiliki luas sebesar 34.18 km² . Vaterstetten pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 21.401 jiwa .	9	1
The Grand Design adalah buku ilmu pengetahuan populer yang ditulis oleh fisikawan Stephen Hawking dan Leonard Mlodinow .	12	1
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	17	1
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	8	3
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	8	1
Saudara ipar Martha , John Schmidt ( Jeff East ) adalah tunangan Melissa ( Colleen Riley ) , tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah .	21	1
Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat .	2	3
Lintasan kereta api yang menuju Stasiun Tanah Abang tidak berfungsi karena jalur rel di sekitar stasiun itu digenangi air luapan Sungai Ciliwung sekitar 50 sentimeter .	19	2
Seni gravir intaglio ( Intaglio Engraving ) sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke - 15 , kemungkinan besar di Jerman .	1	1
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	37	1
Nanah berisi " jenazah " dari kawan dan lawan - fagosit yang terbunuh dalam kinerjanya disebut sel nanah .	7	1
Jadi , kemungkinan besar Dyah Balitung yang merupakan menantu Rakai Watuhumalang ( raja Medang pengganti Rakai Kayuwangi ) berhasil menjadi pahlawan dengan menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga kembali mengakui kekuasaan tunggal di Kerajaan Medang .	33	1
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	6	1
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	24	1
Pada tahun 1934 , Chun membeli tanah seluas 33.000 meter persegi di Kabupaten Koyang , propinsi Gyeonggi ( sekarang distrik Seongbuk , Seoul ) .	6	2
Asia Tengah telah lama memainkan peran yang penting sebagai titik temu antara Tiongkok , India dan Persia .	6	1
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	13	1
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	23	0
Sekitar tahun 1964 - an , The Astronauts dan The Ventures menjadi populer di Jepang .	5	0
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	8	0
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	28	3
Rangkanya sangat mutakhir : terdiri dari 42 unsur yang sangat kecil , yaitu 3 jembatan ( bridge ) dari baja .	4	3
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	10	2
Semenanjung Malaya , Semenanjung Malaka , atau Semenanjung Melayu adalah semenanjung besar di daerah Asia Tenggara .	10	2
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	8	1
Sepanjang tahun 2003 - 2006 itu , ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia .	10	1
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	26	0
Taishi Ci setia sampai akhir hayatnya kepada negara Wu .	5	3
Tahap pertama meliputi jalur ke Yio Chu Kang . Saat ini di gerbang terdapat prasasti pembangunan MRT Singapura .	7	1
Dalam versi Mahabharata , Gatotkaca menikahi Ahilawati sang gadis naga dan mempunyai anak bernama Barbarika .	7	1
Kampanye tersebut memuncak pada tahun 553 dengan kemenangan dalam serangkaian serangan mahal di benteng Goguryeo .	3	1
Hapingin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batang Alai Utara , Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	2	2
Pada musim ini , PB Mutiara Bandung membuat kejutan masuk ke semifinal Kejurnas untuk pertama kalinya .	15	4
Keadaan semakin rumit ketika Domitius Alexander , Vicarius ( semacam Gubernur ) dari Provinsi Afrika memproklamirkan diri sebagai Augustus pada 308 .	16	2
Atum dikenal orang mesir sebagai dewa matahari atau dewa yang mengatur matahari .	10	3
Kalian berani menantangku bertaruhan ?	2	4
Namun , apakah demokrasi benar-benar menguntungkan ketika pemimpin merespons secara langsung , bahkan mungkin secara implusif , kepada sentiment publik ?	9	1
Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat .	9	1
Dretarastra memutuskan untuk memilih Gendari , kenapa yang dipilih Gendari ?	5	0
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	23	3
Fenomena ini hanya terjadi lagi pada Desember 2117 dan Desember 2125 .	9	2
Contoh keju jenis pasta filata lainnya adalah Provolone , Caciocavallo , dan Mozzarella Nama scamorza berarti " dipenggal " dalam bahasa Italia .	19	2
Asia Tengah telah lama memainkan peran yang penting sebagai titik temu antara Tiongkok , India dan Persia .	8	1
Pada 1977 , laporan Amnesty International menyatakan " sekitar satu juta " kader PKI dan orang - orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan .	0	1
Garis pinggang merujuk pada garis horizontal di mana garis pinggang itu adalah yang tersempit , atau pada penampakan umum pinggang .	14	0
Apakah mereka bisa menyelesaikan semua masalah masing masing ?	0	1
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	0	1
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	24	3
Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous , meskipun psyche lebih berkonotasi fisik , sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama .	14	0
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	34	0
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	14	2
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	16	1
FL GROUP merupakan sebuah perusahaan investasi interansional , dengan fokus pada tiga bisnis ; FIG , kepemilikan pribadi dan pasaran besar .	15	0
Kotabumi Way Kanan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung , Kabupaten Way Kanan , Lampung , Indonesia .	12	2
shikamaru belum kehabisan akal , dia lalu memancing Tayuya mendekat dan menjebaknya dengan kagemane , kageshibari no jutsu .	16	1
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	4	0
Dari 1892 hingga 1895 ia dipersiapkan untuk menempuh ujian masuk universitas yang dilewatinya pada 1895 .	5	3
Namun KAN sendiri tidak memiliki kekuasaan formal .	2	2
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	25	1
Klub yang paling berhasil adalah Juventus yang juara 28 kali , diikuti AC Milan dan Internazionale ( 18 ) , dan Genoa CFC ( 9 ) .	3	2
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	15	0
Melingge adalah gampong di kecamatan Pulo Aceh , Kabupaten Aceh Besar , Aceh , Indonesia .	0	1
Di sini SMP Kristen Virgo Fidelis berada di kelurahan ini .	6	3
Juga , seseorang perlu mengetahui jarak dari obyek yang diamati dan derajat serapan materi antar bintangnya .	11	2
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	19	0
Istilah yang terakhir ini diperkenalkan oleh Eduard Douwes Dekker .	6	1
Gibson dilahirkan di Brooklyn , New York namun dibesarkan di Long Island .	10	1
Film ini dirilis 17 April 2008 , dua bulan setelah Ayat - ayat Cinta dirilis pada 28 Februari 2008 .	16	1
Pencoklatan juga terjadi karena reaksi antara protein , peptida , dan asam amino dengan hasil dekomposisi lemak .	15	2
Sekitar tahun 1964 - an , The Astronauts dan The Ventures menjadi populer di Jepang .	10	1
Tanda - tanda tersebut di atas berlaku mulai 1 Juli 1986 .	4	1
Kontruksi halte didominasi oleh bahan alumunium , baja , dan kaca .	7	1
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	12	1
naskah terdiri teks penjelasan ( jinobun ) dan teks dialog ( kaiwabun ) .	0	2
Ngujung adalah desa yang berada di kecamatan Temayang , Kabupaten Bojonegoro , Jawa Timur , Indonesia .	0	1
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	1	2
Pesaing Douglas Edwards with the News adalah Camel News Caravan yang diluncurkan tahun 1949 di NBC . Edwards menarik lebih banyak pemirsa pada pertengahan tahun 1950 - an , namun kalah setelah Chet Huntley dan David Brinkley dipasangkan oleh NBC pada Huntley - Brinkley Report .	32	1
Orang Yahudi menjelaskan kepada Nabi bahwa pada hari itu , Nabi Musa telah diselamatkan dari kejaran tentara Firaun .	14	1
Memetika pada umumnya mengadopsi konsep dari teori evolusi ( khususnya populasi genetik ) dan mengaplikasikanya pada kebudayaan manusia .	9	1
Untuk desain tersebut , torsi di kecepatan sinkron relatif tidak terlalu tinggi dan motor dapat bekerja di bawah kecepatan sinkron .	7	1
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat ( Senado ) dan Dewan Perwakilan ( Camara de Representantes ) .	3	1
Saat ini Ketua Umum KTNA Nasional adalah Winarno Tohir .	4	1
Tottori bisa dicapai dengan kereta api JR - West Jalur utama San - in .	13	1
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	35	2
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	0	3
Film lain yang menerima penghargaan istimewa pada tahun itu adalah The Jazz Singer .	9	1
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	18	3
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	0	1
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	10	1
Jika Allah di pihak kita , siapakah yang akan melawan kita ?	5	0
Tumbang Sapiri adalah salah satu desa di wilayah Mentaya Hulu , Kabupaten Kotawaringin Timur , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	19	2
Ujung Gunung Cut merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bakongan , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	14	2
Masyarakat dunia yang juga mengetahui lemahnya sistem peringatan dini tsunami di sepanjang pantai barat Sumatera takjub melihat keajaiban yang terjadi di Pulau Simeulue .	20	1
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	0	1
Suasana kosmopolitan di kota ini memberikan kontribusi terhadap budaya dinamis , salah satunya adalah Hallé Orchestra .	15	1
Peristiwa demi peristiwa yang dihadapi Kirana dan Galang membuat mereka dekat , dan tanpa mereka sadari , benih benih cinta mulai muncul dihati mereka .	2	2
Sampak adalah desa di kecamatan Totikum , Banggai Kepulauan , Sulawesi Tengah , Indonesia .	7	3
Suatu saat nanti , rahasia itu akan terbuka dan akan menjungkirbalikkan dunia mereka .	12	3
Pakubuwana II bahkan menyerahkan kedaulatan kerajaan secara penuh kepada von Hohendorff .	1	1
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	21	0
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	6	1
Juga pada tahun 384 , seorang biarawan India beragama Buddha , Marananta datang ke Baekje dari Jin Timur .	5	1
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	8	0
Tuh , kamu lupa lagi kan ? - Lihat , kamu lupa lagi bukan ?	8	3
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	36	2
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	21	1
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan .	5	2
Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud , tetapi Daud menjawab : `` Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja ?	21	2
Apakah nyanyian mereka , gerakan tarian , badan-badan baik kencang , pakaian tegang atau girl power ?	7	2
Ibukotanya adalahMława . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 73.438 jiwa .	9	1
Wonoyoso adalah desa di kecamatan Pringapus , Semarang , Jawa Tengah , Indonesia .	5	1
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	22	1
Ketika telah keluar ruhnya maka para Malaikat di antara langit dan bumi mensalatinya , demikian pula semua Malaikat yang di langit .	2	3
Di waktu yang sama , ketika Pokemon legendaris Jirachi bangkit dari sebuah lubang , ia kemudian menyerap energi dari komet tersebut .	1	2
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	24	2
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	25	3
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	32	3
Kabupaten ini terkenal dengan hasil cengkehnya dimasa lalu era tahun 1970 s / d 1990 .	8	1
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	33	2
Selain itu setiap terjemahan Alkitab memiliki bagian sub - pasal yang disebut dengan perikop , yaitu yang membahas suatu topik tertentu .	9	2
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	39	1
Glinda membawa trio Oscar ke tempat tinggalnya di Oz untuk menghindari pasukan Winkie dan babun terbang yang dikendalikan Evanora .	15	3
Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika ?	12	1
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	17	2
Mayor Inf Kamil Bahren Pasha ( ) adalah tokoh militer Indonesia .	8	2
Disebut " KYU " karena dahulu SMK Negeri 36 Jakarta bernama STM Negeri 9 yang diambil dalam bahasa Jepang .	16	2
Sebagai terjemahan yang digunakan adalah Tafsir Al Misbah yang ditulis oleh Quraish Shihab .	13	0
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	32	1
Ratu Kalinyamat sebagaimana bupati Jepara sebelumnya ( Pati Unus ) , bersikap anti terhadap Portugis .	15	0
Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya .	7	3
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	15	0
Mayoritas penduduk beragama Islam	1	2
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	18	1
Setelah itu dia menawarkan kesepakatan damai kepada Aleksander .	6	1
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	7	0
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	38	0
Salah satu peraturan sepak bola rugbi , olahraga ini didasarkan pada berlari dengan bola di tangan .	8	1
Aku suka menggambar sebuah gambar acak .	5	2
Di luar politik dia bekerja sebagai jurnalis di Dagsavisa , Trondheim dari tahun 1947 sampai 1950 sebelum maju menjadi editor - in - chief dari koran yang sampai tahun 1955 .	10	1
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	16	0
Untuk memperingati keberhasilan komersial album ini , Fly to the Sky kembali merilis album dengan tiga lagu tambahan , yaitu " Sang Hwan ( Ilution ) " , " Hot and Cold " dan " When I Say " .	30	1
Pada 13 September 1996 , enam hari sesudah ditembak , Shakur tewas karena kegagalan pernapasan dan gagal jantung di University Medical Center , Las Vegas .	12	1
Pariok adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	4	1
Setelah jamuan makan berakhir , tuan rumah meminta diri beberapa saat untuk menyelesaikan pembayaran .	0	1
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU , secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU . Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh .	9	1
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	35	0
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	22	1
Pada tanggal 20 Juli 1907 , ia menjadi Permaisuri Korea ketika suaminya naik tahta setelah ayahnya dipaksa untuk berabdikasi , Kaisar Gwangmu .	16	3
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	15	1
Saat tahun 2003 , ia menjadi pemenang SM Entertainment Teen Model Contest .	10	2
Pada tahun 1996 , beliau menerbitkan buku ' Manusia Bugis , yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul The Bugis ' . Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku - suku Sulawesi lainnya , antara lain : Bajau , Makassar , Kajang , Mandar dan Toraja .	24	2
Dua insiden tersebut didokumentasikan dengan baik : Pegawai pemerintah memeriksa jenazah , menulis laporan , dan menerbitkan buku ke seluruh Eropa tentang kejadian tersebut .	15	1
Mereka semuanya itu Allah Maha Kuasa tukarkan , tidak seperti mereka hidup ketika didunia . "	3	2
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	8	1
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	34	2
Banyak pula permainan komputer , permainan video , dan lagu - lagu rap yang menampilkan AK - 47 .	0	1
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	20	2
Palampang adalah kelurahan di kecamatan Rilau Ale , Kabupaten Bulukumba , Sulawesi Selatan , Indonesia .	12	2
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	10	0
Sejak itu pula , nama Masao Kume dikenal sebagai penulis novel pop .	5	1
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	17	3
Valiant menerima persetujuan 32 % di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata - rata dari 5 / 10 , dan 13 % di atas divisi kritik .	0	1
Pemain ditugaskan untuk menyelidikinya dengan ditemani langsung oleh Gil Grissom .	5	3
`` Apabila di kemudian hari anak-anakmu bertanya kepada ayahnya : Apakah arti batu-batu ini ?	3	1
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	21	1
Penalti akibat kesalahan kedi dibebankan ke skor pegolf .	1	2
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	1	2
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	23	1
Jiāngshī diucapkan gœngsi dalam bahasa Kanton , atau kyonshi dalam bahasa Jepang .	9	1
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	26	3
Belyov ( ) merupakan sebuah kota di Oblast Tula , Rusia , terletak di tepi kiri Sungai Oka . Jumlah penduduk : 16083 ( Sensus 2002 ) ; 17000 ( 1967 ) .	32	0
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	30	1
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	34	0
Jadi Abah Buyut sendiri merupakan sebuah misteri terpisah , darimana beliau belajar Maenpo ini , apakah hasil perenungan sendiri atau ada yang mengajari ?	2	2
Visi berevolusi untuk merespon energi elektromagnetik yang berlimpah dan yang tidak tepat melalui objek .	11	2
Di sana Demeter menjadi pengasuh putra - putra Keleus , Demofonos dan Triptolemos .	6	0
Chrysler PT Cruiser pertama kali diluncurkan tahun 2000 dengan kendaraan 5 pintu .	12	0
Hingga tahun 1989 , Hari Martin Luther King Jr . hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian , dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000 .	23	1
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	19	1
Bandar Karya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan , Kabupaten Barito Kuala , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	5	2
Letaknya di sebelah timur kecamatan Bangsri , kira - kira 1 , 5 Km . Dan disebelah utara Kota Jepara .	5	1
Di Lima , Ohio , Tina Cohen - Chang ( Jenna Ushkowitz ) membawakan versi akustik lagu " 3 " bersama Sam Evans ( Chord Overstreet ) dan Joe Hart ( Samuel Larsen ) .	13	3
dari sekitar 2006 hingga 2010 , Saif menghabiskan banyak waktunya di Munich adalah dia terdaftar di Universitas Teknik Munich .	12	1
Pada Pasal 12 Undang - Undang tersebut dinyatakan bahwa , Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang - piutang antara debitur dan kreditur .	7	3
Meskipun demikian , Yudistira tetap menunjukkan rasa hormatnya kepada Dretarastra dengan menetapkan bahwa tahta Raja Hastinapura masih dipegang oleh Dretarastra .	18	1
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	18	2
Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra , terletak di Sungai Riu . Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini .	3	1
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	22	1
Layaknya lagu " Advance Adventure " dari GARDEN , di Italia - lah karier dan petualangan Kubica akan tumbuh membesar .	2	0
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	7	2
Generasi kedua modem nirkabel dikembangkan FCC segera setelah pengumuman di band eksperimental untuk non - militer penggunaan spektrum penyebaran teknologi .	11	1
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	5	1
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	14	2
Ketinggiannya 71 m dari permukaan laut .	5	2
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	12	0
Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , Meksiko .	10	1
Bersikap acuh tak acuh terhadap maksiat dan kemungkaran yang berlaku di depan mata dapat diertikan sebagai persetujuan dan penyekutuan terhadap perbuatan mungkar itu .	19	1
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	9	3
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	26	2
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	22	1
Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya .	12	3
Dia yang bisa dipastikan akan mejadi pengawal masa depan untuk Lissa di tugaskan untuk menjaga moroi lain , Christian , kekasih Lissa .	8	2
Kreatina ditemukan pertama kali oleh Derek Edward Bye pada tahun 1832 sebagai komponen dari otot rangka .	0	1
Hilisebua Siwalubanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa , kabupaten Nias Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	20	2
Taman nasional ini memiliki lebih dari 1.000 spesies ikan , di antaranya adalah ikan koloso .	9	0
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	24	2
Semua lagu kecuali satu ditulis oleh Guruh Sukarnoputra ; album ini juga memuat lagu berbahasa Inggris " To My Friends on Legian Beach " .	22	1
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	17	1
Media tumbuh menyediakan berbagai bahan yang diperlukan jaringan untuk hidup dan memperbanyak dirinya .	2	3
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	4	3
Dua adik perempuannya yaitu Veronica dan Guendalina juga saat ini berprofesi sebagai atlet bola voli .	5	1
Sisik kosmoid ( cosmoid ) Sisik kosmoid yang sesungguhnya hanya dijumpai pada ikan - ikan bangsa Crossopterygi yang telah punah .	5	1
Geovedi mengaku pernah meretas dua satelit Indonesia dan Cina milik para kliennya .	6	2
Ayahnya adalah Sultan Bayazid II ( 1481 - 1512 ) .	9	0
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	1	1
Di masa Hindia Belanda , Sarangan adalah tempat beristirahat .	9	0
Jubah kepausan direnggut dari mayatnya , tiga jari dari tangan kanannya yang digunakan Paus untuk menahbiskan dipotong , dan jenazahnya dilemparkan ke sungai Tiber ( dan belakangan diselamatkan oleh seorang biarawan ) .	14	1
Counter - rotating baling - baling tidak akan bertabrakan dengan dan menghancurkan satu sama lain jika mereka melenturkan ke jalur rotor lain .	19	2
Ama Marang bertugas membacakan doa , menceritakan sejarah asal usul ( tutu rnaring usu - asa ) untuk mendapat restu ( ike kwaAt ) dari kekuatan leluhur .	8	2
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	5	1
Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani .	14	1
Pada tahun 1271 , setelah sebulan pertempuran , akhirnya istana tersebut jatuh ke tangan Baibar .	3	0
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	12	3
Pada tahun 1781 , para kolonis protes akan sedikitnya air minum dan makanan , tetapi Wina mengindahkannya dan meninggalkan koloni tersebut .	18	3
Juga termasuk yang ada Serambi FM di Banda Aceh , Bpost FM Banjarmasin , Garantung FM Palangka Raya , Sumasli Sonora Purwokerto , dan Kalimaya Bhaskara Malang .	23	1
Penghargaan Adipura memang tidak mudah didapat dan hanya pada masa kepemimpinan Gusti Khairul Saleh penghargaan ini bisa diraih .	0	2
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	16	1
Sukaluyu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur , Provinsi Jawa Barat , Indonesia .	9	2
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	0	2
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	12	2
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	9	0
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	6	3
Haruhiko memiliki penampilan seperti " anjing gila " , tapi kenyataannya ia tidak menimbulkan masalah bagi orang - orang banyak , ia juga pemuda yang tangguh .	12	2
Pertama , hanya butuh untuk mengunduh piranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan , seperti komputer dan perangkat iOS ( iPhone , iPad , dan lain sebagainya ) .	30	0
Di bawah pengaruh juru damai Britania Hodgson Pratt , Henri La Fontaine mendirikan Kelompok Arbitrase dan Perdamaian Belgia pada 1883 , dan menjadi sekretaris jenderalnya 2 tahun kemudia .	26	2
Yang Islami itu yang mana ?	3	1
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	26	0
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	15	3
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	11	3
Dalam Kabut Dan Badai adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh N . Riantiarno .	13	3
Keakuratan ukuran ini sangat bervariasi .	1	2
Namun konflik pribadi antara Lake dan Emerson muncul kembali selama tur tahun 1986 .	8	3
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	24	1
Sri yang berutang pada Rama , terpaksa menyetujui perjodohan Ceria dengan ketua kelompok pasar malam itu .	11	2
Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah " Cough Syrup " , yang dinyanyikan oleh Blaine ( Darren Criss ) ketika adegan Karofsky bunuh diri .	2	3
Kini dimiliki oleh True Corporation , perusahaan ini sebelumnya dikenal sebagai United Broadcasting Corporation ( UBC ) , tapi itu diganti namanya pada Februari 2007 .	7	1
Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat dibawah kekuasaan Napoleon ( prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu ) , peperangan antara Perancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan .	4	1
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	17	1
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	7	1
New Line Cinema beroperasi dalam beberapa divisi , meliputi distribusi layar lebar , pemasaran , home video , dan unit khususnya dalam film independen yang disebut Picturehouse ( awalnya dikenal sebagai Fine Line Features ) dengan mengikuti cabang Time Warner HBO .	4	2
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	18	2
Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ( " Sinan yang Arkitek " ) untuk Grand Vizier Rüstem Pasha ( yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent , Putri Mihrimah ) .	1	3
Sergei Anatolyevich Tovkach ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	9	2
Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga .	15	1
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	0	1
Tinggi badannya adalah 176 cm dengan beratnya 80 kg .	0	2
Lebih lanjut , bagaimana mengukur kedua aspek dari satu kegiatan iptek secara konsisten dan relatif obyektif ?	10	1
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	7	2
Namun , di Yunani sekarang ibadah dirayakan dalam bahasa Yunani yang dimengerti umat , bukan bahasa Yunani abad pertama .	3	2
Penelitian itu tentang politik , ekonomi , masyarakat , budaya , tata krama dan adat - istiadat negeri diajarkan di universitasnya .	20	3
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	28	1
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	1	1
Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI , yakni sebagai berikut :	2	1
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	21	3
Barrett hanya aktif sebagai pemusik rock selama 7 tahun sebelum menghabiskan sisa hidupnya dalam kesendirian .	9	1
Undrus Binangun adalah desa di kecamatan Kadudampit , Sukabumi , Jawa Barat , Indonesia .	5	2
Permainan ini terdiri atas 6 tingkat yang pada setiap tingkatnya diakhiri dengan karakter bos .	3	2
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	14	3
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	46	1
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	5	1
Di sini SMP Kristen Virgo Fidelis berada di kelurahan ini .	9	1
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	11	1
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	38	2
Soedjarwo ( ) adalah Menteri Kehutanan Indonesia pada periode 1964 hingga 1966 dan 1983 hingga 1988 .	2	0
Apapun itu , masyarakat pada umunya tidak lagi mempermasalahkan / terpengaruh dan kembali menikmati minuman teh ini .	11	1
Opera ini langsung dipertunjukkan di Praha satu hari setelah diselesaikan dengan judul lengkap Il Dissoluto Punito ossia il Don Giovanni Dramma giocoso in due atti .	22	1
Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pangkalan Kerinci , Kabupaten Pelalawan , provinsi Riau , Indonesia .	15	2
Penggunaan air tawar dapat dikategorikan sebagai penggunaan konsumtif dan non - konsumtif .	0	2
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	12	1
Apakah Ganymede bahkan lebih bersyukur dan sayang daripada dia untuk ( dewa tertinggi ) yang mencintainya ?	4	1
Dikhususkan untuk Paolo Rossi , hukumannya ditangguhkan selama tiga tahun ( dikurangi menjadi dua melalui banding ) , dan kembali tepat waktu untuk membantu memenangkan Piala Dunia FIFA 1982 .	8	1
Sebuah laporan menyatakan ditemukannya spesies jantan di Arkansas pada tahun 2004 dan 2005 dilaporkan oleh sebuah regu dari Laboratorium Ornitologi Cornell pada April 2005 ( Fitzpatrick et al . , 2005 ) .	4	2
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	13	2
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	22	0
Yustianus adalah seorang yang dikenal sekali karena keorthodoksannya .	5	1
George Meredith , OM ( 12 Februari 1828 – 18 Mei 1909 ) adalah seorang novelis dan penyair Inggris .	11	1
Pada 1914 , ia ikut mendirikan Perhimpunan Demokratis Sosial Hindia ( ISDV ) yang anggotanya mencakup orang - orang Belanda dan Indonesia .	10	0
Gunung Nglanggeran merupakan salah satu Gunung yang terdapat di Desa Nglanggeran , Patuk , Gunungkidul , Yogyakarta , Indonesia .	8	1
Album ini dirilis pada tahun 1976 .	0	2
Kebijakan Raffles tentang suku Kristen ( Batak ) kemudian diteruskan oleh pemerintah Hindia - Belanda di bawah pimpinan Cornelis Elout .	14	2
Kota ini terletak di tepi barat Sungai Chao Phraya , dekat Teluk Thailand .	10	2
Boneka tersebut sangat terkenal tahun 1900 - an .	5	1
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	4	2
Strategi ekonomi Indonesia itu apa ?	5	0
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	2	1
Penduduknya berjumlah 11.836 jiwa ( 1 Juli 2006 ) dan luasnya adalah 67 , 57 km² sehingga kepdatan penduduknya adalah 175 jiwa / km² .	3	2
Film ini juga dipenuhi bintang film Indonesia , tercatat ada sembilan nama peraih piala citra yang berkolaborasi secara sempurna untuk menyajikan tontonan yang berkualitas .	24	0
Keselamatan umumnya didefinisikan sebagai evaluasi dampak dari adanya risiko kematian , cedera , atau kerusakan pada manusia atau benda .	0	2
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Rusia dan Eropa Timur : Galina Polskikh , Nikita Dzhigurda , Larisa Udovichenko , Yevgeni Matveyev , Zinaida Kiriyenko , Valentina Berezutskaya , dan masih banyak lagi .	9	2
ひ , dalam hiragana , atau ヒ dalam katakana , adalah sebuah kana dalam bahasa Jepang , yang masing - masing melambangkan suatu mora .	15	2
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	39	1
Kedua induk mengeraminya secara bergantian ; dan umumnya telur kemudian menetas satu persatu , bukan berbarengan .	3	1
DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru , Goo Hara dan Kang Jiyoung , dan Kara membuat cerdas dengan rock U , yang mengubah citra mereka dari " Hip - hop " menjadi " imut dan lucu " .	24	2
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	29	1
Di zaman sekarang , mudang masih memegang peranan penting dalam kepercayaan rakyat Korea .	9	2
Amrish Puri berperan dalam lebih dari 400 film antara 1967 - 2005 .	10	0
Mekanisme sistem podasi cakar alam dalam memikul beban dari hasil pengamatan adalah sebagai berikut : Bila diatas pelat bekerja beban titik , maka beban tersebut membuat pelat melendut .	27	1
SMA Negeri 6 Surakarta merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Surakarta , yang beralamat di Jl . Mr . Sartono No 30 Surakarta , Jawa Tengah .	10	2
Keluarga Anna dan Adrian kembali menghadapi cobaan di bulan suci Ramadhan ini .	6	2
Saudara ipar Martha , John Schmidt ( Jeff East ) adalah tunangan Melissa ( Colleen Riley ) , tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah .	23	3
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	0	2
Di Britania Raya , para partner Arthur Andersen setempat kebanyakan bergabung dengan Ernst &amp; Young dan Deloitte Touche Tohmatsu .	9	2
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	10	2
Keluarga Anna dan Adrian kembali menghadapi cobaan di bulan suci Ramadhan ini .	7	1
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	37	1
Pertempuran berlangsung seimbang tapi tidak berlangsung habis - habisan karena beberapa orang komandan kubu Pasukan Barat seperti Tani Morimoto pernah berguru kepada Hosokawa Yūsai yang dikenal ahli dalam seni menulis Kadō .	3	1
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	10	1
Braid dianggap oleh banyak orang sebagai " hipnoterapis " asli pertama dan sebagai " Bapak Hipnotisme Modern " .	4	2
Fugu juga menjadi satu - satunya makanan yang dilarang di Kekaisaran Jepang , untuk keselamatannya .	11	2
Masih banyak kekurangan yang harus segera kami perbaiki , dengan niat yang tulus dan kesungguhan hati , kami yakin dalam 2 - 3 tahu kedepan , visi akan terealisasi .	12	2
Dialek ini dapat berbeda jauh dari bahasa Jepang Standar .	1	1
Daya ledaknya diperkirakan mencapai 30.000 kali bom atom yang diledakkan di Hiroshima dan Nagasaki di akhir Perang Dunia II . Letusan Krakatau menyebabkan perubahan iklim global .	9	3
Opera ini langsung dipertunjukkan di Praha satu hari setelah diselesaikan dengan judul lengkap Il Dissoluto Punito ossia il Don Giovanni Dramma giocoso in due atti .	4	1
Dilahirkan di Urawa , Saitama sebagai Yumio Shiina , putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko , Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil .	21	2
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	8	1
Semenanjung Malaya , Semenanjung Malaka , atau Semenanjung Melayu adalah semenanjung besar di daerah Asia Tenggara .	7	2
Bunga tersusun dalam karangan berisi 3 - 7 ( - 10 ) kuntum .	5	1
Ia juga ikut dalam misi perebutan " Jantung Akuro " di US Naval Base . Aoi adalah anak keempat dari Yukie .	1	1
Bagus kan ? - Bagus bukan ?	0	2
Terminal 3 dari BCIA saat ini merupakan terbesar bandara penumpang kedua bangunan terminal dunia .	14	0
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	24	2
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	26	3
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	27	1
Selain itu , dilanjutkan lagi dengan usaha oleh para kaum bijaksana untuk diam tentang Yesus .	0	2
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	0	2
Kontes Lagu Eurovision 2008 adalah Kontes Lagu Eurovision ke - 53 , yang diadakan di Serbia .	6	2
Perubahan dari " syiwa " menjadi " jiwa " bisa terjadi karena perjalanan waktu , atau karena aksen Sunda .	5	3
Permata itu pun dibawa oleh singa tersebut .	7	0
Ia kerap kali disebut sebagai salah satu pembalap ajang junior yang sukses yang tidak masuk dalam radar tim Formula 1 .	19	1
Sumberejo adalah desa di kecamatan Besuki , Situbondo , Jawa Timur , Indonesia .	5	1
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	17	0
Film ini dirilis 17 April 2008 , dua bulan setelah Ayat - ayat Cinta dirilis pada 28 Februari 2008 .	6	0
Pada bulan Desember 2004 , Stripped mendapat 3x platinum dari IFPI untuk penjualan album lebih dari 3.000 . 000 keping di Eropa .	0	1
Hirotada menjawab apabila mengkorbankan anaknya akan terjadi masalah serius dengan klan Imagawa .	7	2
Danau Lindu menjadi sumber mata pencaharian masyarakat sekitar yang berprofesi sebagai nelayan ikan air tawar .	5	1
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	27	2
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	14	1
Untuk tempat berlindung , komodo menggali lubang selebar 1 – 3 meter dengan tungkai depan dan cakarnya yang kuat .	15	1
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	39	1
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	20	3
Mentari pun shock , siapakah Bulan ?	3	0
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	9	2
Gaya - gaya tipografi pada Psychedelic terpengaruh oleh Art Nouveau , tetapi terdapat pemadatan , bentuknya curvilinear dan berupa handwriting .	6	3
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	14	2
Menurut mitologi Hindu , Airawata merupakan salah satu gajah penjaga alam semesta .	12	0
Apakah yang akan terjadi selanjutnya ?	3	3
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat ( Senado ) dan Dewan Perwakilan ( Camara de Representantes ) .	5	2
Kemudian ia kembali bertanya , apakah mungkin membangkitkan Islam kembali ?	7	3
Pres . Manuel A . Roxas adalah munisipalitas di provinsi Zamboanga del Norte , Filipina .	3	1
Mereka kemudian melihat Ramó Nash . Selesai menyelidiki rumah peristirahatan tersebut , Tintin menerima telepon gelap yang mengancamnya untuk segera meninggalkan pulau .	7	3
Cassandra marah dan mengusir Rachel keluar dari kelasnya .	1	2
Aksum adalah kota yang terletak di Ethiopia utara yang dinamai dari Kerajaan Aksum , kekuatan laut dan perdagangan yang menguasai wilayah tersebut sekitar dari tahun 400 SM hingga abad ke - 10 .	17	2
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	11	2
Atas dasar perbedaan linguistik dan identitas sosial , dialek itu dianggap sebagai bahasa terpisah dari bahasa Kabola ( klz ) .	20	0
Strategi ini dapat diterima , namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing , seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka .	0	2
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	4	1
Cherrybelle memiliki konsep fun teen girl , singing - dance skill yang baik , dan good looking with star aura .	2	2
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	9	3
Para GM umumnya didorong untuk membuat tabel mereka sendiri , atau memodifikasi hasilnya sesuai keinginannya .	5	3
Toksin ( dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup , kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial .	13	1
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II .	0	2
Keberadaan hukum akan menjamin kehidupan anggota masyarakat dapat bergerak dengan licin dan teratur tanpa kekacauan , di mana semua anggota masyarakat akan merasa aman .	16	1
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	4	2
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	6	1
Hubungan mereka tidak disetujui oleh orangtua Ruly , karena ia pernah melihat Leila sebagai pelacur di sebuah hotel di Jakarta .	0	2
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	30	1
Nigeria juga memiliki ambar , yang kira - kira berumur 60 juta tahun .	2	3
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	4	2
Apa yang herus dilakukan Winnie ?	4	1
Pogacnic resah dengan kondisi ini karena dia kehilangan beberapa pemain pilar .	11	0
Juga , seseorang perlu mengetahui jarak dari obyek yang diamati dan derajat serapan materi antar bintangnya .	3	3
Album ini hit besar , dan dia mencapai sukses .	5	1
Masakan Aku membiarkan engkau seperti Adma , membuat engkau seperti Zeboim ?	1	3
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	13	0
Oslan mulai mencari - cari pekerjaan di Jakarta , Ia sempat bekerja pada Departemen Pekerjaan Umum ( DPU ) .	4	3
Sampai sekarang Yi dianggap sebagai seorang pahlawan bangsa Korea yang terbesar dikarenakan kesetiaan , taktik dan kegigihannya dalam berperang .	3	3
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	12	1
Investor sejumlah galeri seni rupa itu juga menjabat Ketua Masyarakat Keris Indonesia dan mendukung pengrajin membuat belati tradisional .	11	2
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	7	1
Dulu tidak jauh dari sini terdapat percabangan menuju Kampung Pirusa untuk angkutan pasir Galanggung .	4	2
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	32	0
Rexford ( Rex ) Phillips , alias “ Rexino Mondo , ” menulis , menyanyikan , membacakan serta memproduksi sebuah " buku audio " 210 menit berjudul Messenger From Pei ( Utusan dari Pei ) .	16	3
Bahasa Suryani atau bahasa Suriah ( dalam bahasa Inggris : Syriac language ) adalah sebuah bahasa Aram Timur yang pernah dipertuturkan di sebagian besar wilayah Bulan Sabit Subur .	5	0
Pada tahun 1926 , di Malang dan Surakarta berdiri GKPM ( Gabungan Keluarga Pelajar Muhammadiyah ) .	6	1
Bisa saja kita memilih berdasarkan iklan di TV , radio , internet atau media lainnya , tapi apakah pasti benda atau jasa tersebut benar seperti yang terlihat di iklan ?	1	1
Apakah daerah itu merupakan pusat Kerajaan Sunda atau hanya sebuah tempat penting yang termasuk kawasan Kerajaan Sunda ?	15	2
Joel Obi memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	4	2
Penduduknya berjumlah 23.424 jiwa dengan memiliki luas wilayah 91 , 96 km&amp;sup2 ; . Kepadatan penduduk 256 , 2 jiwa / km&amp;sup2 ; . Kota ini merupakan tempat industri utamanya ialah kertas .	22	0
Pekerjaan pertama Fairbanks ialah koresponden kantor berita Associated Press di Pittsburgh , Pennsylvania , dengan tugas melaporkan kampanye calon presiden Howard Greece tahun 1872 .	23	1
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	5	1
George Meredith , OM ( 12 Februari 1828 – 18 Mei 1909 ) adalah seorang novelis dan penyair Inggris .	13	1
Pembiayaan konsumen ( Consumer Finance ) adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran .	10	2
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	8	2
Ada juga makam kerabat kerajaan , antara lain makam R . Bagus Sumantri , R . Bagus Sosrokusumo , RA Sekar Winangkrong , dan Tumenggung Ronggo Atmojo .	26	1
`` Wahai Gajah Mada , apa maksudnya engkau bermulut besar terhadap kami ?	3	1
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	3	1
Ibukota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai , namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai .	16	1
Mampukah Bunga mel epaskan diri dari cengkeraman Harun dan seorang perempuan yang menyamar sebagai Tante Reno ?	5	1
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	10	1
Kurikulum TK ditekankan pada pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut .	22	1
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	12	1
Oz Casino juga memiliki " Emerald City Gift Shop " dan " Oz Buffet " .	7	1
Apa kabar Sahibul Menara ?	2	1
Sebelumnya ia menjabat sebagai Ketua KADIN sejak 2004 . .	2	3
Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V . Pada April 1917 Royal Naval Air Service ( RNAS ) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali .	28	3
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung , istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram , ataupun Mamrati , melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura .	5	0
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	0	2
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	29	1
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	14	0
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	26	1
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	22	1
Sampai tanggal 29 Januari 2011 ketika Hosni Mubarak menunjuk Omar Suleiman sebagai Wakil Presiden Mesir , ia adalah orang pertama yang berada dalam urutan suksesi untuk menjadi Presiden Mesir jika Mubarak meninggal atau menjadi tidak mampu menjalankan tugasnya .	4	1
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	20	1
Karena kesombongan bukan senjata yang tepat untuk memenangkan kejutan	1	2
Namun , ada pula ahli bahasa yang menganggap bahwa bahasa Alas dan bahasa Kluet adalah dua bahasa yang berbeda .	12	2
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	2	1
Untuk kegunaan lain silakan lihat Boxer Boxer ialah salah satu ras murni anjing .	2	2
Tetuka kemudian bertarung melawan Sekipu dan berhasil membunuhnya menggunakan gigitan taringnya .	7	4
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	22	2
Kesenjangan sosial ekonomi semakin lama kian semakin nampak , , yang miskin makin miskin dan yang kaya makin kaya .	15	1
Poincaré menemukan transformasi kecepatan relatif lainnya dan merekamnya dalam sebuah surat kepada fisikawan Belanda , Hendrik Lorentz ( 1853 – 1928 ) pada tahun 1905 .	13	2
Gerardo Martino Uberto Martens adalah Prefek Apostolik Makassar pertama yang menjabat dari 1937 .	5	1
Selain itu , dengan lensa 18x optical zoom , mudah untuk menangkap objek yang jauh atau mengambil close - up yang dramatis .	1	1
Ny . Anton ( Tuti Kirana ) sangat mencemaskan tingkah laku anak bungsunya itu dan meminta bantuan kelompok bermain dan psikolog anak Kak Seto ( Seto Mulyadi ) .	16	2
Ia terpilih pada tanggal 4 November 2012 .	1	3
Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure , Prefektur Hiroshima , kapal - kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk , empat kapal penjelajah , dan satu kapal tempur .	29	0
Bagaimana Rafael menghadapi Putri dan Gladis sekaligus ?	3	2
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	12	2
Hampir semua bandara sipil di Pakistan dimiliki dan dioperasikan oleh CAA . Kantor pusat CAA terletak di Terminal 1 Bandara Internasional Jinnah di Karachi .	11	0
Tack ! . Mayumi adalah satu - satunya teman Rin yang berdada rata .	10	1
Kluwih adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan , Kabupaten Pacitan , Jawa Timur , Indonesia .	0	1
Bulan Juni 2007 , Charice diundang ke demo rekaman untuk Ten Songs / Productions , perusahaan musik di Stockholm , Swedia .	21	0
Kelas Proletar sering menjadi target eksploitasi para majikan yang berorientasi kapitalis ini .	9	3
Maskapai terbesar kedua Taiwan , EVA Air bergabung dengan CAL memakai Haneda mulai tahun 1999 .	9	1
Orang - orang Yahudi yang tersisa menggali lubang dengan tangan kosong mereka dalam cuaca yang sangat dingin untuk kemudian akan menjadi kuburan mereka sendiri .	5	3
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	13	1
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	2	2
Tapi 40 tahun kemudian , gambaran ini tiba - tiba berubah .	10	3
Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Dea ( vokal ) , Ilham ( vokal ) , Febri ( vokal / gitar ) dan Ezra ( vokal / gitar ) .	27	0
Yang terdekat Beerenberg gunung berapi dapat menyebabkan angin Kármán , yang menciptakan kondisi pendaratan sulit .	10	1
Mageran ( Majelis Gerakan Negara ) dibentuk di bawah pengawasan Tun Abdul Razak .	9	2
Huruf ini kadang - kadang digunkan sebagai sebuah simbol fonetik unutk sebuah vokal tengah bawah , [ ä ] .	6	1
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	30	1
Lensa makro buat fullframe atau bukan ?	6	0
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	25	1
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	42	3
Tanaman yang tak banyak memerlukan air justru lebih populer , mengingat ketiadaan pengairan intensif .	0	2
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	22	0
Rektor pada tahun 2006 adalah Prof . Drs . Satni Eka Putra .	8	0
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	3	3
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	7	0
Sungai ini merupakan sumber air bersih di dua negara tersebut .	6	1
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	10	1
Bukankah ( keadaannya ) sama kami dengan anda , tidak bisa jauh dari air ?	2	3
Kota Lignana memiliki luas sebesar 22.5 km² .	2	3
Genus ini tersebar di seluruh daerah tropis dan subtropis di Dunia Baru , dari Amerika Selatan sampai selatan Amerika Serikat .	5	2
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	41	1
Bagaimana jika ia tidak akan pergi ke bola itu ?	2	3
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	13	0
Zanki kemudian diasuh oleh Karbuqa , gubernur Mosul .	6	2
Kantor regional terletak di masing - masing ibukota negara bagian dan teritorial .	8	2
Tegineneng adalah pekon di kecamatan Limau , Kabupaten Tanggamus , Lampung , Indonesia .	8	1
Bahasa ini berbeda dengan bahasa Serbia Bahasa ini masih berhubungan dengan Bahasa Polandia , Bahasa Ceko dan bahasa - bahasa Slavik lainnya .	16	1
Kedua kesenian itu sudah jarang ditemui .	2	1
Akibat peristiwa gempa bumi Sendai 2011 , dikabarkan kawasan ini mengalami sapuan gelombang tsunami setinggi 10 meter .	12	2
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	0	2
Lima sahabat : Andini , Ramon , Venska , Sandra dan Papang , melakukan perjalanan ke desa Sumber Sari . Kebahagiaan mereka makin lengkap , di seberang vila ada hiburan pasar malam .	21	3
Umpan balik ini digunakan untuk mengendalikan baik masukan maupun proses .	1	3
Efek - efek dari AAL ini terhapus dari angin surya dan gaya magnetis Matahari .	1	0
Zhuhai ( Hanzi : 珠海 ) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong , RRC . Terletak di delta Sungai Mutiara , Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut , Zhongshan di utara , dan Makau di selatan .	38	0
Cincin ini dinamai dari dokter Amerika Serikat yang bernama Richard Schatzki .	2	3
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	8	1
Euromast merupakan sebuah menara di Rotterdam yang dibangun antara 1958 dan 1960 , dirancang oleh HA Maaskant .	10	1
Ia memiliki keragu - raguan mengenai penampilannya , karena ia tidak mampu melihat dirinya sendiri .	14	2
Pododadi adalah desa di kecamatan Karanganyar , Pekalongan , Jawa Tengah , Indonesia .	13	0
Pada masukan ke - empatnya ke pasar mikroprosesor , Intel melepas CPU yang memulai revolusi mikrokomputer ; Intel 8080 .	18	1
Apakah Anda ingin perilaku besar dari seseorang bernama Gaga ?	1	4
Ini adalah bagian dari Tasman National Park . Tercatat pembibitan Burung laut dari spesies Little Penguin , Shearwater ekor pendek , Sooty Shearwater , Fairy Prion , Common Diving - Petrel , Silver Gull dan Cormorant kepala hitam .	21	1
Para produsen film erotik diramalkan akan memainkan peranan penting dalam menentukan standar DVD yang akan dating .	5	1
Pada permulaan tahun 1945 , Front Timur semakin stabil semenjak Agustus 1944 setelah peluncuran Operasi Bagration .	10	2
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	19	1
Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez . Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis - nya Eric Fenby di sini .	3	1
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	21	0
Mereka bersaing dalam kejuaraan tahunan Six Nations Championship bersama Perancis , Irlandia , Skotlandia , Italia , dan Wales .	8	3
Ke - 400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918 , hampir 40 % imigran Korea telah memeluk agama Kristen .	0	1
Lempah daret atau lempah darat merupakan masakan khas dari Pulau Bangka .	8	1
Kain mori pernah pula amat populer sebagai bahan pakaian yaitu pada era 1960 - - 1970 - an .	5	2
Slughorn memuji Lily , " berbakat alami " dan memiliki " kemampuan yang jarang " .	11	2
Apakah Syilvie nantinya yang akan berjodoh dengan Syamsul ataukah Zizi yang bakal jadi pendamping hidupnya ?	7	1
Kenapa marah , kenapa murka ?	2	0
Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang ?	7	1
Banjar Kertahayu adalah kampung di kecamatan Way Pengubuan , Lampung Tengah , Kabupaten Lampung Tengah , Lampung , Indonesia .	13	1
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	23	0
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	18	0
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	2	1
Saat ini cabang Sour Sally tersebar di kota Jakarta , Bandung , Surabaya , Bali , Medan , Makassar , Semarang , Solo , maupun di Singapura .	12	2
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	44	2
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	46	3
Lalu bagaimana dengan ribuan kosakata , berikut dengan cara pengucapannya yang benar yang diserap oleh si kecil -- apakah Anda yang mengajarkannya secara khusus ?	1	1
Wangi adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	12	2
apakah Alya akan sadar dari komanya ?	4	1
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	7	3
Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah , kemerahan bergaris - garis , yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur , panel - panel dekorasi , lantai , kayu lapis , serta kerajinan .	21	2
Ia harus membaca tulisan siapa pun , " begitu prinsip Marga .	5	1
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	7	1
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	28	2
Bel Paese adalah keju dari daerah Lombardy di Italia yang dibuat dengan menggunakan susu sapi .	3	2
Setelah itu , isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka .	17	0
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	13	1
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	11	0
Bagaimanakah dengan umur kita ?	2	2
Perry dan Snoop Dogg menampilkan " California Gurls " di MTV Movie Awards pada bulan Juni 2010 .	5	0
Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will . Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta , karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan .	29	1
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	6	2
Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini , sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya .	9	1
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	12	4
Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Pada waktu itu Debora , seorang nabiah , isteri Lapidot , memerintah sebagai hakim atas orang Israel .	23	0
Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom .	7	2
Kecamatan Ajibata dibentuk seiring dengan pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara .	12	2
Sekelompok vektor yang tidak memenuhi syarat ini dinamakan bergantung linier .	10	0
TFTP memiliki fungsionalitas dasar dari protokol File Transfer Protocol ( FTP ) .	9	0
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	7	1
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	12	1
Stasiun ini juga merupakan tempat penimbunan kricak atau batu - batu ballast untuk digunakan di jalur - jalur KA Sumatera Utara , oleh karena itu di sekitar stasiun ini terdapat banyak gerbong - gerbong TTW , YYU dan TTRW yang digunakan sebagai pengangkut kricak .	11	1
Jordan Spence ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek .	5	1
Karena teralihkan perhatiannya , Miki kehilangan kendali pesawat dan akhirnya mendarat darurat .	6	2
Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Dea ( vokal ) , Ilham ( vokal ) , Febri ( vokal / gitar ) dan Ezra ( vokal / gitar ) .	14	2
Myocastor coypus , Octodon degus , Lycalopex culpaeus , Theristicus caudatus , Diuca diuca , Cyanoliseus patagonus , Vanellus chilensis dan Turdus adalah beberapa spesies hewan asli dari zona ini .	19	1
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	17	3
Atau mesin pesawat yang bukan menggerakkan pesawat itu , tetapi menggerakkan alam semesta di sekitar pesawat sehingga menghasilkan efek perpindahan tempat .	18	2
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	7	3
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	11	2
Nyai Redjapala ( Sumatra ?	2	0
Bada merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamteungoh , kecamatan Ingin Jaya , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	17	2
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	21	1
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	16	1
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	22	1
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	14	3
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	8	1
Pedupaan Baekje memiliki 3 bagian , badan utama , kaki dan tutup .	4	2
Album ini dirilis pada tahun 1976 .	2	3
Javier ' Javi ' Varas Herrera ( ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo , dengan status pinjaman dari Sevilla FC . Ia adalah seorang penjaga gawang .	6	0
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	21	1
Di Amerika , Filipine menjalani kehidupan yang sulit dan juga menghadapi cuaca yang amat dingin .	1	2
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	15	3
Zenit - 2 memiliki tingkat penerbangan yang cukup rendah sebagai pemerintah Rusia biasanya menghindari peraturan muatan roket pada roket Ukraina .	12	1
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	29	1
Gunung Srandil adalah sebuah Desa Glempang Pasir , Kecamatan Adipala , Kabupaten Cilacap , Jawa Tengah .	13	0
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	30	0
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	25	2
Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa - sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya , Kabupaten Karawang , Provinsi Jawa Barat .	17	1
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	8	0
Singelnya dirilis pada tanggal 16 Mei 2012 .	0	1
Hal demikian adalah normal dan mudah dijumpai pada anak - anak .	2	1
Business Jet merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Rotterdam , Belanda .	4	1
Mereka juga mendapat pengecualian dari keshogunan untuk tidak melakukan sankin - kōtai setiap tahunnya .	3	2
Bulan April sebelumnya , David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim , tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan .	6	3
Dia bernomor punggung 3 dan berjuluk " Maza " , karena ia berasal dari Mazatlan .	15	0
Sebagai tambahan dapat pula diberi serta kolang - kaling .	2	3
Lalu bagaimana dengan ribuan kosakata , berikut dengan cara pengucapannya yang benar yang diserap oleh si kecil -- apakah Anda yang mengajarkannya secara khusus ?	3	2
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	28	1
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	37	1
Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri .	12	1
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	6	1
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	41	3
Jadi , kemungkinan besar Dyah Balitung yang merupakan menantu Rakai Watuhumalang ( raja Medang pengganti Rakai Kayuwangi ) berhasil menjadi pahlawan dengan menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga kembali mengakui kekuasaan tunggal di Kerajaan Medang .	11	0
Apakah Maria ini `` isteri '' atau `` putri '' Klopas ?	9	0
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	24	3
Ketika MGM Grand memulai renovasinya tahun 1996 , Oz Casino adalah yang pertama .	5	2
Vokal Grup Impola inilah yang membuat Gordon dan istrinya Theresia Hutabarat menjadi sangat terkenal sejak tahun 1960 an .	13	3
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	13	3
Mereka akan menyediakan kereta otomatis untuk Canada Line antara Vancouver dan Richmond di British Columbia , Kanada .	9	1
Kasih yang sedih karena kakak yang disayanginya menderita penyakit serius , kemudian mendonorkan ginjal kepada kakaknya tersebut .	11	1
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	23	0
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	27	1
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	19	3
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	26	3
Pakaian formal yang dikenakan pejabat sipil ( bunkan ) dijahit di bagian bawah ketiak .	5	2
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	34	2
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	22	3
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	7	1
Vincent Enyeama telah bermain 58 kali untuk , dan telah mencetak 1 gol .	9	1
Yang disebut " Dewan Tiga , " sebuah kelompok menerbitkan manifesto di LEF , sebuah majalah berita Rusia yang radikal , didirikan pada tahun 1922 .	20	0
Bandar Udara Semonkong adalah bandar udara sipil di Semonkong , Lesotho .	4	2
Mereka dikaruniai seorang anak perempuan , Azzahra Leola Wicuda ( lahir 16 Agustus 2006 ) .	12	2
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	13	3
Setelah peristiwa pengepungan dinyatakanlah Perang Diponegoro atau yang lebih dikenal dengan Perang Jawa ( Java Oorlog ) .	8	1
Langkawi mempunyai bandara internasional yang agak besar , yaitu Bandar Udara Internasional Langkawi .	8	1
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	23	1
Dalam kisah masa kini , sosoknya sering digambarkan lebih manusiawi , menekankan pada sifat hantunya dan kecantikannya yang sekejap .	7	3
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	22	0
Tim itu kuat dan hampir sama ketika saya masih aktif bermain sepak bola dulu , ” ujarnya .	15	0
Sastra lisan ini berbentuk pembacaan Kaba Malin Deman dengan iringan ketukan korek api seperti dalam Sijobang .	5	1
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	20	0
Bunga muncul dari ketiak daun dan tumbuh menyebar .	4	2
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	27	0
Hosogaya pertama direncanakan untuk melakukan serangan udara ke Dutch Harbor , diikuti serangan amfibi ke Pulau Adak , 480 mil di sebelah barat .	7	1
Castelletto sopra Ticino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara , Italia .	6	3
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	31	0
Konon kabarnya desa ini didirikan oleh seorang ulama Tionghoa , Ki Angkong , yang akhirnya menjadi sebutan desa tersebut .	12	0
Jared Borgetti ( ) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Meksiko .	11	2
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	23	1
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	14	1
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	20	1
Pada tahun 2007 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 142.537 jiwa atau 21.912 rumah tangga .	13	1
Maka , api Yunani dilemparkan ke Rus ' dan sekutunya .	0	1
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	9	2
Untuk ukuran kota kabupaten di luar Pulau Jawa , keberadaan Bandara Iskandar cukup memadai .	14	0
Lantas apakah yang akan terjadi ?	4	3
Nama samaran Neruda diambil dari nama penulis dan penyair Ceko , Jan Neruda ; belakangan nama ini menjadi nama resminya .	9	2
Karena itu adalah waktu menuai madu , ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini .	0	1
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	4	3
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	16	1
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	12	3
Empat dari penumpang Lufthansa berasal dari Jerman ; tetapi jumlah penumpang Lufthansa yang menaiki penerbangan tersebut belum dikeluarkan .	17	3
Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir , maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya .	20	0
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	6	3
Candi Rejo merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Biru - Biru , Kabupaten Deli Serdang , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	19	2
Untuk ukuran kota kabupaten di luar Pulau Jawa , keberadaan Bandara Iskandar cukup memadai .	7	2
Di karangrejo juga terdapat beberapa masjid yang besar dan cukup membanggakan , antara lain Masjid Besar Al - Ikhlas , Masjid Nurul Iman , Masjid Kutchen dan masih ada ribuan masjid di karangrejo lainnya .	21	1
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	28	2
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	35	2
Siapa yang akan menyangka bahwa Inggris akan pergi berperang untuk mempertahankan sisa-sisa Imperiumnya 37 tahun setelah Perang Dunia II ?	14	2
Kemudian pada tahun 1238 , Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun , dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai .	8	2
Boneka tersebut sangat terkenal tahun 1900 - an .	3	3
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	9	1
Sejak saat itu berakhirlah riwayat Giri Kedaton .	6	1
Karena itu adalah waktu menuai madu , ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini .	3	2
Tornado muncul dalam banyak ukuran namun umumnya berbentuk corong kondensasi yang terlihat jelas yang ujungnya yang menyentuh bumi menyempit dan sering dikelilingi oleh awan yang membawa puing - puing .	24	1
Stasiun ini berada di Daerah Operasi 3 Cirebon , dan merupakan 1 dari 2 stasiun yang berada di Kecamatan Pabuaran .	10	1
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	19	1
Singel paling sukses dari Chris de Burgh adalah " The Lady in Red " pada akhir 1986 .	1	1
Orang dalam kondisi seperti apa yang tidak boleh dibekam ?	6	2
Dijelaskan pula aturan - aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan .	0	3
Berkat film ini , Teddy masuk dalam nominasi FFI 2006 sebagai Sutradara Terbaik , juga menjadi Best Director di ajang Biffest ( 4th Bali International film Indonesia ) 2006 .	11	2
Pada tahun 2004 , akreditasi diperbaharui dengan SK - BAN No . : 021 / BAN - PT / Ak - VII / S1 / VI / 2004 .	12	0
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	32	2
Wilayah karesidenan ini mencakup Magelang ( kabupaten dan kota ) , Temanggung , Kabupaten Purworejo ( dulu disebut Bagelen ) , Kabupaten Wonosobo , dan Kabupaten Kebumen .	4	1
Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Dea ( vokal ) , Ilham ( vokal ) , Febri ( vokal / gitar ) dan Ezra ( vokal / gitar ) .	15	0
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	19	3
Jika seorang mempunyai seratus ekor domba , dan seekor di antaranya sesat , tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu ?	24	1
Leonardine Hendriette Tamaela ( dikenal sebagai Dien Tamaela ; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar .	12	2
Mereka diberikan waktu untuk menyangkal iman mereka .	4	3
Di saat kekuasaan Dracula mulai memudar , Perang Salib justru sedang berkobar .	4	3
Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi ( Operation Enduring Freedom ) .	2	1
Sottunga ialah sebuah kotamadya di Åland , wilayah otonomi di Finlandia .	1	1
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	47	0
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II .	10	3
Permusuhan ini diperburuk oleh ayah Dawan , Somchai , yang merasa bahwa kota besar bukanlah tempat untuk seorang gadis .	7	1
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	17	1
Saat ini , selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam , masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar .	16	2
Rezim Hosni Mubarak saat ini juga menekan Ikhwanul Muslimin , dimana Ikhwanul Muslimin menduduki posisi sebagai oposisi di Parlemen Mesir .	7	1
Gaya dan cara setiap Kepala sekolah itu kita sebut Warna Kepemimpinan .	11	0
Melon amat beragam , terutama dilihat dari bentuk buahnya .	8	3
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	25	0
Mayoritas generasi pertama ( issei ) berasal dari daerah pedesaan di Jepang .	12	0
Durio kutejensis ( durian pekawai ) , Durio oxlevanus , Durio graveolens , dan Durio dulcis ( lahong ) .	17	1
Myocastor coypus , Octodon degus , Lycalopex culpaeus , Theristicus caudatus , Diuca diuca , Cyanoliseus patagonus , Vanellus chilensis dan Turdus adalah beberapa spesies hewan asli dari zona ini .	25	2
Pemain utamanya ialah Sarah Jessica Parker , Kristin Davis , Cynthia Nixon , dan Kim Cattrall .	12	0
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	8	2
Luas Wilayah : 94.155 Ha Luas Sawah : 40.129 Ha Tanah Kering : 54.026 Ha 1 .	0	2
Sungai Salai Hilir adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	16	2
Allahku , Allahku , mengapa Engkau meninggalkan aku ?	2	3
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	6	1
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	22	3
Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ( pitcher ) yang berdiri di atas mound ( gundukan ) dan penangkap ( catcher ) yang berjongkok di belakang home plate .	32	0
Iskandar Muda menobatkan Tun Seri Lanang menjadi raja pertama Samalanga .	3	1
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	0	2
CHKDSK ( singkatan dari Checkdisk ) merupakan salah satu perintah di dalam sistem operasi DOS dan Microsoft Windows ( keluarga Windows NT ) yang mampu melakukan verifikasi integritas sistem berkas yang disimpan di dalam floppy disk atau hard disk .	37	1
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	14	1
Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois , cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat .	6	2
Bukankah tentara orang Etiopia dan Libia besar jumlahnya , kereta dan orang berkudanya sangat banyak ?	3	1
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	11	1
Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil , negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin .	3	2
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	20	1
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 9 Februari 2000 dan memulai operasinya pada 2 November 2000 .	3	3
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	4	1
Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang - Undang Nomor 27 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Donggala .	2	3
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	17	1
Ketika zaman es , pemukaan air laut jauh lebih rendah daripada sekarang , karena banyak air yang membeku di daerah kutub .	10	1
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	39	1
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	3	2
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	5	3
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	22	1
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	24	3
Sehingga kopi yang di hasilkan dari racikan tersebut begitu nikmat dan istimewa .	7	1
Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu , sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara , sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu .	2	2
Berkas : Crowning MW 2009 . jpg | Kaiane Aldorino saat dinobatkan oleh Ksenia Sukhinova dari Rusia sebagai Miss World 2009 Berkas : Kaiane Aldorino . jpg | Miss World 2009 selama selebrasi kedatangannya di Gibraltar , 17 Desember 2009 .	26	0
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	2	1
Nama - nama lainnya di antaranya monot - bonot , taualis , dulok - dulok .	10	1
Banggle adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih , Kabupaten Kediri , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	12	2
Balangka Torop merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Portibi , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	22	0
Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu .	6	2
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	22	3
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	12	1
Tona ' as pemimpin mereka bernama kemudian memutuskan untuk bertemu dan berbicara tentang hal ini .	15	0
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	10	2
Saudara ipar Martha , John Schmidt ( Jeff East ) adalah tunangan Melissa ( Colleen Riley ) , tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah .	2	1
Jalur Bandara , juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt . Limited ( DAMEL ) , anak perusahaan di Reliance Infrastructure .	5	1
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	20	1
Yang kedua kepada Mei Shin , perempuan pelarian dari tanah Cina yang kemudian dinodai oleh Arya Dwipangga hingga hamil .	18	2
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	3	1
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	28	3
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	10	1
Tanggal rilisnya pada 22 Desember 2010 .	3	1
Kemudian pada satu titik , dua belahan jiwa ini tersadar ; Apakah cinta mereka akan bisa terus abadi ?	16	1
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	26	2
Pihak yang memiliki program ( pihak pertama ) menyampaikan maksud dengan kalimat santun , jelas , dan terinci .	15	0
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	25	1
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	40	2
Banjar Kertahayu adalah kampung di kecamatan Way Pengubuan , Lampung Tengah , Kabupaten Lampung Tengah , Lampung , Indonesia .	17	0
Apa hubungan Rena , Mion , Rika , dan Satoko dengan pembunuhan 5 tahun lalu ?	11	2
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	1	1
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	0	2
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	37	1
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	5	3
Yaitu , mampu melacak keberadaan hewan ataupun manusia melalui satelit dengan mengimplan Mikrocip ke dalam tubuh .	1	0
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	37	3
Dalam kejuaraan individual , Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx .	9	1
Hotel ini terletak di sebelah Pusat Konvensi Anaheim dan satu blok dari Disneyland Resort .	5	2
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	23	0
Oh ! My Lady ( ) adalah drama televisi komedi romantis di Seoul Korea dibawah Saluran SBS . Pertama disiarkan pada 22 Maret 2010 .	24	0
Kedungwringin adalah desa di kecamatan Jatilawang , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	9	2
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	28	1
Jenuh mencari tiada jump , sambil berkata , siapakah gerangan agaknya tahu bertenung ini ?	4	0
Untuk lagu karangan Ismail Marzuki , silakan lihat Bandaneira ( lagu ) Banda Neira atau Banda Naira adalah salah satu pulau di Kepulauan Banda , dan merupakan pusat administratif Kecamatan Banda , Kabupaten Maluku Tengah , Maluku , Indonesia .	22	2
Tapi 40 tahun kemudian , gambaran ini tiba - tiba berubah .	3	1
Telah ditemukan di empat lokasi di Armorican massif dari barat laut negara Perancis .	4	2
Pinnock bertanya : `` Apakah Ia terperdaya sendiri ( deluded '' ) oleh kebesaran-Nya , seorang paranoid , seorang penipu yang tidak sengaja melakukannya , seorang skizoprenik ?	18	1
Tunjungsekar adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lowokwaru , Kota Malang , Provinsi Jawa Timur .	9	2
Kode yang tertera menunjukkan tanggal , logo Zippo , dan tempat pembuatan yaitu AS . Tapi , justru ini tertulis agak samar - samar .	1	1
Meskipun gagal , patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama ( Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900 ) .	16	2
Dan secara resmi menandatangani perjanjian perbatasan pertama , yaitu Perjanjian Nibuchu .	3	3
Dalam 1 kampung rata - rata adalah orang yang memang satu keluarga .	0	2
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	10	1
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	28	1
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	16	1
Pakel adalah desa di kecamatan Gucialit , Kabupaten Lumajang , provinsi Jawa Timur , Indonesia .	9	0
Musim durian biasanya sekitar bulan Desember s / d bulan Januari .	6	0
Kelelawar buah terbesar , sekaligus kelelawar terbesar , adalah kalong kapauk Pteropus vampyrus yang bisa mencapai berat 1.500 gram , dan bentangan sayap hingga 1.700 mm .	12	1
Rob menjelaskan bahwa tujuan Rob ke Crystal Lake adalah untuk membalas dendam kematian adiknya , Sandra Dyer ( dibunuh oleh Jason di Part 2 ) .	12	2
Panyabungan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal , Sumatera Utara , Indonesia .	7	1
Setelah Moon pingsan untuk kedua kalinya , Townshend bertanya kepada penonton , `` Ada di sini yang bisa main drum ?	13	2
Meskipun demikian , ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss , tempat dimana Louis - Joseph Chevrolet lahir .	22	1
Menanggapi interupsi tersebut , mikroprosesor langsung menangani permintaan interupsi tersebut dengan mengambil data yang diberikan oleh perangkat keras .	10	1
Bulan November , pasukan Cakraningrat merebut Kartasura kembali .	8	0
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	37	0
Ia juga mencintai musik klasik dan karya - karya Dante yang menjadi subjek keahlian kakak iparnya ( Henry Fanshawe Tozer ) .	21	0
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	3	1
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	24	0
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	3	1
Bambang Noorsena ( ) adalah pendiri Institute for Syriac Christian Studieshttp : / / www . iscs . or . id ( ISCS ) .	10	1
Pada akhirnya , tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen . Selama abad ke - 15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal .	2	0
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	39	2
Beberapa jenis khamir juga diperkirakan ikut berkembang dalam fermentasi .	0	1
Maskapai ini berhenti beroperasi pada Maret 2006 .	3	3
Pariok adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	12	2
Setiap model komputer mungkin akan menggunakan instruksi yang berbeda ( bahasa mesin ) untuk melakukan tugas yang sama .	10	2
Publik yang pasif , yang telah terbiasa untuk diperbudak , tak akan pernah dapat secara spontan menjadi tuan bagi dirinya sendiri .	17	2
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	6	1
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	6	2
Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan , para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi , metabolisme , pertumbuhan , adaptasi , respon terhadap rangsangan dan reproduksi .	0	1
Pada tahun 1973 , film Limelight ( 1952 ) mendapat penghargaan Oscar untuk Academy Award untuk Ilustrasi Musik Asli ( Best Music in an Original Dramatic Score ) .	4	2
Pohon ini mirip dengan Telopea , yang masih dalam kerabat dekat dengan tanaman ini .	2	2
Dokter memberitahukan kalau Farrel mengalami kelumpuhan .	2	1
Film ini terdiri dari 6 musim dengan 137 episiode .	6	1
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	33	2
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	32	3
Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga . Desa ini memiliki kodepos 86153 .	13	1
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	38	1
Karlstad merupakan nama kota di Swedia .	1	1
Di Belanda pun untuk menyatakan penyesalan ini menjadi perdebatan sejumlah pihak .	8	2
Masmundari pernah memperoleh beberapa penghargaan , termasuk undangan ke Istana Negara dari Presiden Soeharto .	1	1
Bus ulang alik swasta juga melayani bandara dari Sutherland Shire , Blue Mountains dan Central Coast .	0	2
Dalam keadaan tidak sadar , mereka terus menari dengan gerakan enerjik dan terlihat kompak dengan para penari lainnya .	12	3
informasi menarik ini kurang sesuai untuk ada di sini , apakah sebaiknya dibuatkan artikel baru ? ?	5	1
Namun konflik pribadi antara Lake dan Emerson muncul kembali selama tur tahun 1986 .	6	1
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	9	1
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	30	1
Dayah Aron merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Syamtalira Aron , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	6	1
apakah artinya tidak beroperasi hari sabtu , minggu / libur ?	0	1
Pada musim semi dan musim panas , bangau mahkota merah berkembangbiak di Siberia dan jarang - jarang di wilayah Mongolia ( seperti di Wilayah Perlindungan Mongol Daguur ) .	14	1
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	7	0
Sebagai panggung tempat Hibari kecil bernyanyi adalah balai - balai rakyat dan tempat - tempat pemandian umum .	3	1
Film ini akan dibintangi antara lain oleh Ahmad Zaki , Allya Rossa , Aldiansyah Taher , Ikhsan Samiaji , Diana Puspita , dan Amanda Faried .	13	1
Mira adalah kota yang terletak di Provinsi Venezia , Italia .	2	2
Bukit Damar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Kanan , Kabupaten Rokan Hilir , provinsi Riau , Indonesia .	15	1
Lukisan dinding ini terkenal akan energinya yang menyala - nyala dan gaya realisme emosionalnya yang belum pernah ada sebelumnya .	19	0
Kantor kepala desa Jatiwangi terletak di Kp . Kadudampit , Jl . Raya Bungbulang - Garut .	10	1
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	13	1
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	14	2
Undrus Binangun adalah desa di kecamatan Kadudampit , Sukabumi , Jawa Barat , Indonesia .	9	0
" Il barbiere di Siviglia " adalah opera hasil karya Rossini yang terkenal dan sangat disukai di Eropa lebih dari seperempat abad .	10	1
Sembilan buah sistem diuji pada tahap awal , namun hanya dua buah sistem bertahan .	11	2
Jadi Pansuslah yang berhak memotong , menambah atau mengganti pasal - pasal yang ada dalam RUU itu .	6	3
Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Propinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Propinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon .	26	1
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	36	0
Daerah ini dikenal sebagai sentra penghasil ketela pohon dan ubi jalar .	4	1
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	19	2
Sebagai contoh di Indonesia , secara tegas dinyatakan dalam Pasal 23 ayat ( 2 ) Undang - Undang Dasar 1945 bahwa segala pajak untuk keuangan negara ditetapkan berdasarkan undang - undang .	2	1
Banyak aktivitas ATF berhubungan dengan badan khusus yang beranggotakan petugas penegak hukum lokal maupuan negara bagian , seperti Project Safe Neighborhoods .	19	1
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O ' Lakes , sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik .	32	0
489 atlet berlaga , datang dari 11 negara , dengan 6 cabang olahraga .	9	1
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	3	3
Nama Eesti , atau Estonia , diperkirakan berasal dari kata Aesti , nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula .	17	2
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	7	1
Seiring dengan cerita , Kazuya dan Victorique terus terlibat berbagai kasus , dan seiring waktu , tercipta ikatan yang kuat diantara mereka .	4	1
Saat di Mesir , Lane belajar tentang bahasa dan literatur Arab dan Islam .	1	1
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	15	2
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	3	3
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	21	1
Bit - bit ganjil dapat ditingkatkan cukup banyak dengan mempertimbangkan setiap blok yang akan dikirim sebagai matriks persegi panjang dengan lebar n bit dan tinggi k bit .	4	1
Dia juga menjabat sebagai tokoh penting dalam gerakan kemerdekaan India .	4	2
Gardu adalah salah satu desa di Kecamatan Arga Makmur , Kabupaten Bengkulu Utara , Bengkulu , Indonesia .	14	2
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	15	2
Di antara tahun 1968 dan 1972 , Barrett sudah jarang bermusik di luar studio selain berbagai sesi rekaman kedua album solonya .	19	2
Nama latin Paris adalah Lutetia ( ) , atau Lutetia Parisiorum , ( Bahasa Perancis : Lutèce ( ) ) , yang kemudian dipotong menjadi hanya Paris .	21	1
Pada tahun 1934 , Chun membeli tanah seluas 33.000 meter persegi di Kabupaten Koyang , propinsi Gyeonggi ( sekarang distrik Seongbuk , Seoul ) .	10	2
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	21	2
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	8	2
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	1	3
Selain itu , penduduk desa ini memiliki berbagai potensi usaha yang masih bisa berkembang .	11	1
Kali Anget sebenarnya sangat potensial untuk dijadikan sebagai salah satu tujuan wisata Gunungwuled .	8	2
Sebuah satelit yang lebih canggih dari sebelumnya sedang dalam pembangunan , tetapi tidak akan siap sampai bulan Desember ; satelit ini kelak dinamai Sputnik 3 .	3	1
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	32	1
Saudara Boleslav Jaromir dan Oldrich melarikan diri ke Jerman dan menempatkan diri mereka sendiri dibawah perlindungan Henry II . Adipati tersebut melemahkan posisinya sendiri dengan memerintahkan pembantaian para kepala bangsawannya , Vršovci , di Vyšehrad .	0	2
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	20	1
Seseorang dapat menyandang predikat genius apabila memiliki IQ ( intellegence quotient ) di atas 140 .	7	1
Rhipicephalus sanguineus merupakan caplak berinang 3 , umumnya anjing .	4	1
Saat kecil Ferry punya dua cita - cita : menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat .	6	0
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda ( MASIKA ) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998 , mantan Pemred Majalah kampus ' AKADEMIKA ' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999 .	6	0
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	29	0
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	20	1
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	15	1
Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci , seorang guru menyanyi di conservatory , Parma .	3	2
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	3	1
Begitu Eileithyia melompat , Alkmene terbebas dari mantranya dan mampu melahirkan Herakles .	11	1
Yang disebut " Dewan Tiga , " sebuah kelompok menerbitkan manifesto di LEF , sebuah majalah berita Rusia yang radikal , didirikan pada tahun 1922 .	3	2
Hanya sebagian kecil ( 0.22 % ) yang bekerja di sektor Listrik , Gas , dan Air Bersih , disamping pemerintahan .	8	3
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	7	1
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	18	2
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	11	3
Kemudian mereka menamai bayi tersebut Wasusena , karena pada saat ditemukan , anak tersebut disertai dengan baju zirah dan anting - anting .	5	1
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	8	0
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	31	1
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	11	1
Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lembar .	3	1
Pertemuannya dengan Jiang Wen Qing justru membuat mereka tahu tugas dan fungsi mereka masing - masing .	6	3
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	16	1
Saat ini , selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam , masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar .	9	2
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	26	2
Kostum utama Chelsea adalah kaus dan celana berwarna biru royal dengan kaus kaki berwarna putih .	8	2
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	23	2
Blang Panjoe merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peusangan , Kabupaten Bireuen , provinsi Aceh , Indonesia .	2	1
Tanggal 11 September , 2001 , semua bandara di Amerika Serikat ditutup setelah Serangan 11 September , Bandara Internasional Gander menjadi tuan rumah untuk 39 maskapai penerbangan , dengan total 6122 penumpang dan 473 kru , sebagai bagian dari Operasi Yellow Ribbon .	31	2
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	21	0
Dalam hati , ia marah besar terhadap Dropadi .	6	1
Berbagai perangkat lunak yang mendukung untuk menggunakan ONIOM yang diketahui hingga saat ini :	11	2
Wonoyoso adalah desa di kecamatan Pringapus , Semarang , Jawa Tengah , Indonesia .	9	2
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	8	1
311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago , Amerika Serikat .	4	1
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	27	1
Apa yang akan terjadi dengan Popo dan Nando ?	8	0
Nkurunziza bergabung dengan ewan Nasional untuk Membela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi ( CNDD - FDD ) pada 1995 sebagai seorang tentara , setelah militer menyerbu kampus universitasnya .	13	1
Saat ia baru meninggal , apakah kamu tidak berpikir aku berduka sebagaimana orang-orang pada umumnya ?	1	3
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	16	1
Menurut legenda , Indrawarman tidak pernah kembali ke Jawa , sehingga sulit untuk menyamakannya dengan tokoh Mahisa Anabrang yang kembali ke Jawa tahun 1293 .	2	0
Asahi Shimbun pertama kali terbit di Osaka pada bulan Januari 1879 .	5	1
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	0	1
Distrik ini memiliki luas wilayah 4.755 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 356.682 jiwa .	1	1
Nama Valkenswaard berasal dari sejarah falconer yang menangkap elang liar di sana ; Valk dalam Belanda berarti " elang " .	18	1
" Cry " adalah adalah singel kedua dari DiVA , unit vokal dan tari dari grup idola Jepang AKB48 .	19	0
Save My Soul adalah nama album musik ketiga Padi . Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003 .	13	1
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	1	2
Keadaan semakin rumit ketika Domitius Alexander , Vicarius ( semacam Gubernur ) dari Provinsi Afrika memproklamirkan diri sebagai Augustus pada 308 .	13	2
Pernyataan ini tertera dalam naskah kuno Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian ( 1518 M ) maupun tradisi lisan yang berkembang di beberapa daerah diantaranya di daerah Rancah , Ciamis .	1	1
Tapi untuk meningkatkan mutu seorang dokter , ar - Razi menyarankan para dokter untuk tetap belajar dan terus mencari informasi baru .	14	2
Melalui pertemuan - pertemuan , dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati , maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta .	3	2
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	19	2
Apa nama yang mereka akan berikan pada hal malang yang tidak diinginkan ?	4	1
Eris adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Eris , kabupaten Minahasa , Provinsi Sulawesi Utara .	10	2
Zenit - 2 memiliki tingkat penerbangan yang cukup rendah sebagai pemerintah Rusia biasanya menghindari peraturan muatan roket pada roket Ukraina .	19	2
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk sutradara .	9	1
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	25	3
Nama umum untuk entitas pemerintah daerah meliputi negara bagian , provinsi , region , departemen , county , prefektur , distrik , kota , township , town , borough , parish , munisipalitas , shire dan desa .	2	1
Di hiruk pikuk kemajuan dan keblinger manusia , tidakkah mengucapkan serupa ini merupakan pengucapan yang sangat pedih dan dengan cara sederhana sekalipun , mengingatkan dan mendidik kita akan harga sebuah kehidupan ?	24	1
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	5	1
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	7	2
Pada akhir September diumumkan bahwa Glitnir akan dinasionalisasikan .	1	2
Jeffrey Todd Garlin atau lebih dikenal dengan nama Jeff Garlin ( 6 Juni 1962 ) merupakan seorang aktor komedi berkebangsaan Amerika .	14	0
Karangmojo adalah desa di kecamatan Klego , Boyolali , Jawa Tengah , Indonesia .	3	1
Bagaimanapun juga , dia telah dikritik oleh para pemimpin agama seperti Swami Dayananda yang mempertanyakan penerimaan Swaminarayan sebagai Tuhan .	19	0
Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia .	15	1
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	4	2
Songgon adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	3	2
Walaupun berdarah keturunan India , tapi semangat kecintaannya terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia ( NKRI ) sangatlah tinggi .	3	1
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	14	2
Honje hutan ( E . hemisphaerica ( Bl . ) RM Smith ) memiliki rasa dan kegunaan yang serupa .	16	2
Sebagian besar dari 2000 tahun sejarahnya , Gereja telah menjadi sumber utama dari perkembangan pendidikan , ilmu pengetahuan dan ekonomi , dan menjadi penyumbang berbagai pelayanan sosial di banyak negara di seluruh dunia .	23	2
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	10	3
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	13	1
Masing - masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan .	13	3
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	29	2
Mereka dirikan gereja dan sekolah - sekolah untuk mengajarkan dan mengembangkan ajaran Yahudi di seluruh pelosok wilayah kerajaan atau kekuasaannya .	3	1
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	7	2
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	14	1
Di dalam seni grafis , penggunaan gravir berbahan tembaga pertama kali diketahui digunakan oleh Martin Schongauer .	0	1
North Strathfield dan Strathfield South adalah kota terpisah di utara dan selatan secara berturut - turut .	4	1
Mereka akan pulang , bukan sebagai pemenang atau pahlawan , tetapi bukan juga sebagai pecundang .	12	1
Galang akhirnya bersedia .	3	0
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	10	1
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	38	1
Sukaluyu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur , Provinsi Jawa Barat , Indonesia .	1	1
Tidak ada yang tahu , wibowo sebenarnya tidak meninggal .	2	1
Sumberpitu adalah desa di kecamatan Cepu , Blora , Jawa Tengah , Indonesia .	8	0
Selanjutnya rangsangan dengan masturbasi diulang lagi , dan dilanjutkan dengan hubungan seksual seperti di atas .	2	1
SMA Negeri ( SMAN ) 13 Bandar Lampung , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung , Indonesia .	23	0
Buku ini terkenal dengan gaya penulisannya yang secara bebas mempergunakan catatan kaki untuk menyuarakan komentar - komentar sarkastis dari salah satu tokoh utamanya , Bartimaeus .	1	1
Klub yang paling berhasil adalah Juventus yang juara 28 kali , diikuti AC Milan dan Internazionale ( 18 ) , dan Genoa CFC ( 9 ) .	17	1
Namun , di kemudian hari dia menyesalkan keputusan ini karena beranggapan bahwa produksinya kurang profesional dan sering bertantangan dengan sutradara Syamsul Fuad . Pada tahun yang sama dia menghasilkan Pantulan Cinta , sebuah kolaborasi dengan Jockie .	9	1
Zhuhai ( Hanzi : 珠海 ) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong , RRC . Terletak di delta Sungai Mutiara , Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut , Zhongshan di utara , dan Makau di selatan .	26	0
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	8	1
AMY GOODMAN : Mengapa anda mengatakan bahwa Presiden Aristide terobsesi dengan kekuasaan ?	4	4
Yang terakhir adalah Kali Yuga atau zaman Besi di mana peradaban akan merosot secara rohani , hidup manusia berkurang karena kekerasan dan penyakit dan alam pada umumnya mengalami kematian .	2	1
Pada masa Revolusi Industri , di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri , kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan laissez - faire , kelas atau kelompok baru dalam masyarakat , sekte agama baru , dan bentuk - bentuk baru dari organisasi buruh .	8	1
Trenggalek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek , Provinsi Jawa Timur , Indonesia , dan merupakan pusat pemerintahan dan ekonomi Kabupaten Trenggalek .	15	1
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	2	1
Oleh karena HMPA juga melarutkan kation namun tidak pada anion , ia digunakan sebagai pelarut untuk beberapa reaksi SN2 yang sulit .	13	1
Pada tahun 1983 status sekolah ini berubah status menjadi Negeri dengan nama STM Negeri Gorontalo .	4	2
Buku ini terkenal dengan gaya penulisannya yang secara bebas mempergunakan catatan kaki untuk menyuarakan komentar - komentar sarkastis dari salah satu tokoh utamanya , Bartimaeus .	2	3
dan apa yang dimaksud dengan ' kemahakuasaan ' ?	1	1
Bagaimana kita menghitung angka 28,57 % ?	1	3
Syuting film ini dimulai pada Agustus 2009 .	7	0
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	28	0
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	6	3
Para penggemar menamai ketiga lagu tersebut " The Norma Jean Song , " " Back to Greatness " dan " Untitled " .	5	1
Lembaga ini dibentuk sesuai konstitusi negara bagian yang diadopsi tahun 1918 .	0	2
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	0	2
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	17	2
Keberadaan hukum akan menjamin kehidupan anggota masyarakat dapat bergerak dengan licin dan teratur tanpa kekacauan , di mana semua anggota masyarakat akan merasa aman .	5	2
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	4	1
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	16	1
Situs kritik film Rotten Tomatoes melaporkan Titanic memperoleh 88 % " Certified Fresh " dari total 161 ulasan dengan rating rata - rata 7.8 / 10 .	6	1
Suku ini mendiami daerah Kebar dan Saukorem yang letakknya di Pegunungan Tambrauw Timur .	7	1
Apa yang ia lakukan , dan mengapa ia melakukannya ?	1	1
RX - 78 - 2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon .	21	1
" Setelah mendengarkan laporan medis , majelis dengan 65 anggota sepakat untuk mencopotnya dari jabatan emir , " kata Ketua Parlemen Jassem al - Kharafi .	22	1
Sumberejo adalah desa di kecamatan Wuryantoro , Kabupaten Wonogiri , Jawa Tengah , Indonesia .	14	0
Kemudian , bagaimana mungkin untuk mengukur tindakan-tindakan dan kejadian yang bertujuan untuk menciptakan sebuah norma legal ?	13	1
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	6	2
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	8	0
Kapankah Kristus akan datang kembali ?	0	1
Desa ini berada di Pulau Tanakeke .	0	2
Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia , dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia .	11	2
Empat kerajaan saling bantai , berkonspirasi , dan saling menaklukkan untuk memperebutkan kekuasaan pada zona perdagangan internasional yang kini dikenal dengan Selat Malaka .	18	1
Fibrinase mempunyai waktu paruh berkisar antara 9 - 14 hari .	7	0
Bandar Udara Madurai ( ) adalah bandara terbesar keempat di Tamil Nadu dan melayani Madurai , di negara bagian Tamil Nadu , India .	7	3
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	14	1
IAIN Sumatera Utara yang didirikan pada tahun 1973 di Medan , dilatar belakangi dan didukung oleh beberapa faktor pertimbangan objektif .	20	0
12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian , maka latihlah dia dengan keahlianmu , karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan ?	23	0
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	14	2
North Strathfield dan Strathfield South adalah kota terpisah di utara dan selatan secara berturut - turut .	14	0
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	36	0
Berpalingkah engkau dari kepercayaan dan persembahanku ?	1	4
Pada tahun berikutnya , Udit memenangi Penghargaan Filmfare yang ketiga untuk lagu " Pardesi " dalam lagu Raja Hindustani .	12	0
Lophiiformes adalah ikan karnivora , mulutnya besar dan bergigi .	4	0
Dan apakah akhirnya kehidupan bermurah hati pada mereka yang terus berusaha menggapai mimpi ?	7	3
Di situ juga termuat rujukan - rujukan kepada Gereja Katolik sebagai " sang pelacur tua " yang mempunyai " catatan berdarah …	9	1
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	7	2
Pada tahun 2004 , akreditasi diperbaharui dengan SK - BAN No . : 021 / BAN - PT / Ak - VII / S1 / VI / 2004 .	19	1
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	30	2
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	31	1
Dalam kejuaraan individual , Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx .	2	1
RD - 170 memiliki daya dorong sedikit lebih , menggunakan sekelompok empat ruang pembakaran yang lebih kecil dan nozel .	7	1
Untuk desain tersebut , torsi di kecepatan sinkron relatif tidak terlalu tinggi dan motor dapat bekerja di bawah kecepatan sinkron .	9	2
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	14	1
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	34	2
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	36	3
Sewaktu menumpang penerbangan domestik , pramugari bahkan menyapanya dengan bahasa Inggris .	6	1
Kaisar Chōkei yang merupakan tokoh bergaris keras juga mengundurkan diri , sehingga kedudukan Istana Selatan semakin lemah .	5	3
Castelletto sopra Ticino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara , Italia .	13	0
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	16	1
Pesawat ini dikembangkan pada tahun 1960 - an sebagai pesawat khusus untuk pertempuran COIN ( COunter - INsurgency ) atau anti - gerilya .	7	1
Sejak saat itu Bondan Kejawan menjadi anak angkat Ki Ageng Tarub , dan diganti namanya menjadi Lembu Peteng .	2	1
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	27	3
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	14	1
Opera ini langsung dipertunjukkan di Praha satu hari setelah diselesaikan dengan judul lengkap Il Dissoluto Punito ossia il Don Giovanni Dramma giocoso in due atti .	7	2
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	11	3
Tepatnya pada musim kompetisi 1999 / 00 .	3	2
Selain itu , IXA dalam lidah orang Jepang dibaca Ikusa , artinya pertempuran .	7	2
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	31	1
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	8	1
Bangkle adalah kelurahan di kecamatan Blora , Blora , Jawa Tengah , Indonesia .	2	2
Melalui konferensi video siswa dapat mengunjungi bagian lain dari dunia untuk berbicara dengan orang lain , mengunjungi kebun binatang , museum dan sebagainya , untuk belajar .	24	1
Garong adalah desa di kecamatan Jabiren Raya , Kabupaten Pulang Pisau , Kalimantan Tengah , Indonesia .	6	2
Dari yang tadinya berencana untuk sekedar meminta lisensi beberapa film , Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan , yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web Criterion .	20	1
Sipot merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Sungai Mas , Kabupaten Aceh Barat , provinsi Aceh , Indonesia .	9	2
Volkswagen Group menjadi pemilik mayoritas saham SEAT tahun 1986 , dan akhirnya memiliki 100 % saham perusahaan ini pada tahun 1990 .	21	0
Jika gagal , maka manuver Valsava dapat dilakukan .	4	2
Pacul merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Talang , Kabupaten Tegal , provinsi Jawa Tengah , Indonesia	7	1
Indikasi Boediono akan menggantikan Aburizal Bakrie direspon sangat positif oleh pasar sejak hari sebelumnya dengan menguatnya IHSG serta mata uang rupiah .	3	3
Nama Shanksville menyeruak di media internasional akibat serangan 11 September 2001 , di mana United Airlines Penerbangan 93 jatuh di sini .	20	2
Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah di masa janin belum waktunya lahir ?	10	2
Indonesia Malaise disutradarai Wong Bersaudara ( Nelson , Joshua , dan Othniel ) , etnis Cina yang belajar perfilman di Amerika Serikat .	17	2
Karena enzim ini bekerja pada sistem pembekuan darah , sehingga sering digunakan dalam pengobatan stroke trombogenik atau embolik , tetapi dikontraindikasikan pada stroke hemoragik .	15	1
Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga ( ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Belarus .	8	1
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	4	1
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	17	1
Adakah hubungan Farah dengan sosok misterius yang melakukan teror hingga menghabisi nyawa orang tersebut ?	1	2
Kapak ( atau kadang disebut dengan kampak ) adalah sebuah alat yang biasanya terbuat dari logam , bermata yang diikat pada sebuah tangkai , biasanya dari kayu .	7	0
Genus ini tersebar di seluruh daerah tropis dan subtropis di Dunia Baru , dari Amerika Selatan sampai selatan Amerika Serikat .	9	1
Salah satu yang terkenal adalah Pegunungan Kunlun yang dikenal sebagai tempat Fuxi dan Nuwa muncul .	0	2
Varese ( ) adalah sebuah provinsi di regione Lombardia di Italia .	10	1
Muara Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Awayan , kabupaten Balangan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	16	2
Sumberejo adalah desa di kecamatan Wuryantoro , Kabupaten Wonogiri , Jawa Tengah , Indonesia .	2	2
Setelah Bill Clinton terpilih sebagai presiden pada bulan November 1992 , Jennings memperkenalkan pemerintahan baru Clinton dalam dua tayangan khusus untuk anak - anak .	20	1
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	3	0
Fungsi utama molekul ini adalah untuk menstabilkan struktur interseluler ( bagian dalam sel ) dan membentuk matriks fluida untuk tempat pengikatan kolagen dan serat elastik .	7	2
Tanjung Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan , Kota Jambi , Provinsi Jambi , Indonesia .	17	0
Selain itu , ia menciptakan sebuah pemerintahan pusat yang kuat dan sebuah monarki mutlak .	7	2
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	1	3
Bukan hanya itu , masih banyak hal lainnya yang tidak diangkat oleh film V for Vendetta .	14	1
Sistem penanggalan kalender ini disebut lunisolar karena berpatokan pada perubahan musim yang dipengaruhi oleh putaran matahari dan bulan .	6	1
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	28	3
Bahkan dalam setiap serial Transformers , ia juga menunjukan mobil - mobil F1 yang berbeda .	5	0
Bagaimana kalau pemberian lain sebagai hadiah untukmu ?	6	2
Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya : " Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram . "	21	3
Pogacnic resah dengan kondisi ini karena dia kehilangan beberapa pemain pilar .	7	2
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	26	1
Koran anarkis Perancis , Le Drapeau Noir ( " The Black Flag " ) , yang bertahan sampai tahun 1882 , merupakan salah satu acuan dari penggunaan warna hitam sebagi warna anarkis .	30	2
Selain itu adapula kebun anggur di lembah sungai seperti Rhein dan Mosel karena air sungai dapat mengendalikan suhu di malam hari dan memantulkan kehangatan sinar matahari .	4	2
Ada keinginan sutradara untuk mendialogkan Rebo dengan Robby sebagai alter ego yang ingin dijadikan kenyataan .	11	1
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	3	1
Mengapa diletakkan di perbatasan ?	4	0
Sumbersecang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kotaanyar , Kabupaten Probolinggo , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	10	1
Selain itu pengamanan ketat juga disiagakan di titik masuk darat Bali , yaitu Ketapang , Banyuwangi .	16	0
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	42	0
Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet " Doc Hudson " dalam film Cars produksi Disney / Pixar tahun 2006 .	16	0
Perusahaan in selalu menulinya dalam huruf besar , ALSTOM , meskipun bukan akronim .	5	2
Mengagumi Yukari , dan perlahan jatuh cinta pada sang direktur VB Rose , tak peduli walaupun Yukari sering sekali melakukan KDRT . Pemilik sekaligus desainer di VB Rose . Orang yang satu ini sangat dingin .	20	1
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	27	2
Di Kelurahan Turen dan Sedayu terdapat industri besar , yaitu industri Amunisi PT PINDAD .	1	2
Sebuah laporan menyatakan ditemukannya spesies jantan di Arkansas pada tahun 2004 dan 2005 dilaporkan oleh sebuah regu dari Laboratorium Ornitologi Cornell pada April 2005 ( Fitzpatrick et al . , 2005 ) .	0	1
Mayoritas penduduk beragama Islam	3	2
Immenstadt adalah kota yang terletak di distrik Oberallgäu di Bayern , Jerman .	10	0
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	31	2
Pasien dengan luka bakar tidak dapat merespon infeksi , sehingga infeksi ringan pun dapat menyebabkan kematian .	12	1
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	6	1
Berani bersaing dengan daerah lain atas dasar keberanian dan kesucian jiwa di bawah panji Merah Putih Negara Kesatuan Republik Indonesia .	19	2
Selama periode ini , umat manusia bekerja sebagai pemburu - pengumpul makanan .	7	1
Kapasitas cakram flopi yang paling umum adalah 1 , 44 MB ( seperti yang tertera pada cakram flopi ) , meski kapasitas sebenarnya adalah sekitar 1 , 38 MB .	25	1
Revolusi Industri yang dimulai pada abad ke - 18 menjadikan Inggris sebagai negara industri pertama di dunia .	12	2
Lumileds Lighting dibentuk bersama oleh Philips Lighting dan Agilent Technologies pada November 1999 untuk memproduksi dan memasarkan LED untuk keperluan inovasi penerangan global .	21	2
Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri .	17	3
TEX , juga ditulis sebagai TeX dalam teks biasa , adalah sistem typesetting yang diciptakan oleh Donald Knuth dan populer di bidang akademis , terutama dalam matematika , fisika dan ilmu komputer .	23	0
Beristirahat pada pohon - pohon kecil , makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah , berpasangan atau dalam kelompok - kelompok kecil .	8	1
Ia menjabat Presiden Serbia pada 1989 - 1997 dan kemudian menjabat Presiden Republik Federal Yugoslavia pada 1997 - 2000 .	2	2
Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916 , karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I , tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927 .	0	2
Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar , dan kadang - kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio ( seperti pada lagu " Time " dan " Echoes " ) .	17	2
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	17	1
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	29	3
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	25	0
Barcelona menang melalui gol tandang - - - - Bayern Munich menang 4 – 0 secara agregat .	2	1
Ada tiga jenis bakau yang biasa dijumpai di hutan - hutan bakau di Indonesia .	14	0
Saat burung kembali ke koloni , ia akan menari dengan banyak pasangan , namun setelah beberapa tahun ia akan memilih satu sebagai pasangan yang akan bertahan seumur hidup .	10	1
Saat Raga menceritakan kisahnya , Al semakin terpukul .	2	3
Setelah perang , lebih dari 80 % gedung - gedung hancur bahkan rata dengan tanah , hambir semua bagian kota harus dibangun kembali .	15	0
Sebelumnya , ibu kota Kabupaten Badung terletak di wilayah Kota Denpasar .	4	2
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	25	0
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	20	0
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung , istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram , ataupun Mamrati , melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura .	10	1
' Kalau seandainya kamu memiliki dunia dan apa yang ada di dalamnya dan sepertinya lagi , apakah kamu akan menebus dirimu ?	16	1
Rektor pada tahun 2006 adalah Prof . Drs . Satni Eka Putra .	6	0
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	19	1
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	0	2
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	19	2
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	25	2
Kepulauan Maluku yang terkenal kaya dengan hasil bumi yang melimpah membuat wilayah ini sejak zaman antik dikenal dan dikunjungi para pedagang seantero dunia .	1	2
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	13	1
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	12	1
Kegunaannya di jalan raya terbatas pada sopir kendaraan kelas 1 yaitu kendaraan pribadi yang memiliki 2 gandar dan 3 ban atau 4 roda .	21	1
Arsitek keraton ini adalah Pangeran Mangkubumi , kerabat Susuhunan ( raja Solo ) yang kelak memberontak dan berhasil mendirikan kesultanan Yogyakarta dengan gelar Sultan Hamengku Buwana I . Jadi tidak mengherankan jika bangunan kedua keraton memiliki banyak kesamaan .	17	2
Selain dipuja pada altar kekaisaran di ibukota , ia juga dipuja pada lokasi berupa gundukan tanah pada setiap desa dan kota .	9	1
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	0	3
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	12	0
Kepulauan Maluku yang terkenal kaya dengan hasil bumi yang melimpah membuat wilayah ini sejak zaman antik dikenal dan dikunjungi para pedagang seantero dunia .	22	2
Sastra lisan ini berbentuk pembacaan Kaba Malin Deman dengan iringan ketukan korek api seperti dalam Sijobang .	16	0
Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ' politisasi ' atau campur tangan pemerintah , mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ' sapi perah ' oleh para birokrat .	29	1
Protista lain bisa menelan bakteri dan mencernanya secara internal , dengan memanjangkan dinding selnya di sekitar makanannya , untuk membentuk sebuah vakuola makanan .	17	0
Sebagai terjemahan yang digunakan adalah Tafsir Al Misbah yang ditulis oleh Quraish Shihab .	0	1
Setelah itu Rianti bermain dalam Inikah Rasanya Cinta ?	5	1
Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar , dan kadang - kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio ( seperti pada lagu " Time " dan " Echoes " ) .	5	2
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	26	2
Stok makanan dalam bentuk agar - agar diberikan untuk penerbangan tujuh hari , dan anjing itu dilengkapi dengan kantong untuk mengumpulkan sampah .	9	2
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	31	1
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	4	1
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	6	3
Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom .	11	3
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	2	1
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	32	2
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	4	1
Matthew Rush ( lahir dengan nama asli Gregory Grove ) adalah bintang pornografi gay ( baik di film maupun majalah ) yang berasal dari Amerika Serikat .	11	2
The Grand Design adalah buku ilmu pengetahuan populer yang ditulis oleh fisikawan Stephen Hawking dan Leonard Mlodinow .	6	2
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	47	2
Karena menceritakan peristiwa aktual melalui syair ini , Abdullah juga disebut sebagai wartawan Melayu pertama .	9	1
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	8	1
Pastoran terpisah dari bangunan utama , dalam artian tiga lengkungan disokong oleh lajur - lajur yang dipengaruhi gaya Bizantium .	1	3
Apapun itu , masyarakat pada umunya tidak lagi mempermasalahkan / terpengaruh dan kembali menikmati minuman teh ini .	2	0
Genus ini tersebar di seluruh daerah tropis dan subtropis di Dunia Baru , dari Amerika Selatan sampai selatan Amerika Serikat .	13	1
Sejak saat itu Sara Wijayanto mengikuti tur oleh Slank , Oppie Andaresta dan Imanez .	5	3
Perkembangan teknologi yang signifikan menjadikan perubahan yang mulai merambah dalam tiap hal yang dijajaki dan diperdalami oleh teknologi .	12	1
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	22	3
Namun , nama ebenarnya dari proyek ini tidak diketahui publik sebagai Proyek Azorian sampai tahun 2010 .	4	1
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	14	2
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	3	2
RNA dapat menyimpan informasi genetik ( seperti DNA ) dan juga mengatalis reaksi kimia ( seperti protein enzim ) .	3	2
Teorema ini mengilustrasikan bahaya dari pemikiran atau pertimbangan mengenai takhingga dengan membayangkannya sebagai bilangan yang sangat besar namun terhingga , ataupun sebaliknya .	19	0
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	12	2
Kepangeranan Wallachia , Moldavia dan Transilvania dikepalai oleh pangeran Wallachia Mihai Viteazul pada tahun 1600 .	11	1
Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama - nama Bengal almond , Indian almond , Malabar almond , Singapore almond , Tropical almond , Sea almond , Beach almond , Talisay tree , Umbrella tree , dan lain - lain .	22	1
Sejarah topeng dan kostum Halloween sebelum tahun 1900 di Amerika atau di tempat lain masih sedikit yang diketahui karena keterbatasan sumber primer .	15	2
Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez . Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis - nya Eric Fenby di sini .	31	1
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	24	0
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	16	2
Puisi ini terdiri dalam sajak bersuku lima dan selain menceritakan kisah asal - usul manusia , juga berfungsi sebagai almanak praktis sehari - hari .	1	1
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	25	2
Pembangunannya dilaksanakan dengan biaya MYR 1.18 miliar oleh KL Infrastructure Group ( KL Infra ) .	9	1
Pada saat yang hampir bersamaan , Yosafat mulai mengangkat anaknya , Yoram , menjadi raja bersama - sama dengan dia sebagai persiapan pergantian tahta .	20	1
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	10	2
Kimono jenis ini tidak memiliki lambang keluarga .	0	1
Majelis telah membentuk prinsip bahwa PBB tidak boleh terlalu bergantung pada salah satu anggota untuk membiayai operasinya .	10	1
Ratu Kalinyamat sebagaimana bupati Jepara sebelumnya ( Pati Unus ) , bersikap anti terhadap Portugis .	12	2
Akibatnya , terhitung tanggal 24 September 2010 , RIM berhenti berinvestasi pada SurePress / TruePress dan beralih pada teknologi lain yang lebih canggih .	23	0
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	28	3
Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Propinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Propinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon .	28	0
Dan Uni Hindia Belanda di bawah pengawasan Eropa Tengah dan berkantor pusat di Bandung .	0	1
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	5	2
Kekutu merupakan suatu kesalahan desain pada suatu perangkat keras komputer atau perangkat lunak komputer yang menyebabkan peralatan atau program itu tidak berfungsi semestinya .	10	1
Dalam pertandingan itu , ia tampil sebagai pemain pengganti Marek Jankulovski , dan pertandingan itu menjadi penampilan tunggalnya pada musim 2007 – 08 .	0	2
Ama Marang bertugas membacakan doa , menceritakan sejarah asal usul ( tutu rnaring usu - asa ) untuk mendapat restu ( ike kwaAt ) dari kekuatan leluhur .	11	1
Nama Baby Jane terpampang jelas di bagian plat mobil yang dikendarai olehnya dan di depan pintu ruang gantinya .	2	1
Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007 .	10	1
Kondisi tersebut memaksa wasit untuk menghentikan pertandingan pada menit kelima .	6	2
Sedangkan keju ini telah menjadi populer di daerah selatan Italia pada abad ke 18 ketika masih diproduksi dalam jumlah kecil .	14	1
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	0	2
Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika ?	9	1
" One Year Later " adalah lagu dengan berjenis musik ballad yang dinyanyikan oleh Jessica dan Onew ( ketua dari SHINee ) .	21	0
Tepatnya di Region Trenčín .	3	1
Tumenggung Cakranagara I memperisteri Nyi Raden Sojanagara puteri Ratu Latibrang Sari ( kakak Arya Wirabaya ) sebagai garwa padmi ( permaisuri ) dan menurunkan tiga orang putera , yaitu : 1 ) Raden Cakranagara II , 2 ) Raden Suradipraja , dan 3 ) Raden Martadijaya .	15	0
Roket bermula untuk penggunaan militer dan rekreasipada abad ke - 13 masehi .	8	1
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	35	1
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	30	3
Sebuah antena ( kemungkinan untuk kepentingan radar ) yang dipasang di pangkalan Akrotiri dikhawatirkan menimbulkan efek samping terhadap habitat hewan liar dan kesehatan manusia yang tinggal di Limassol .	28	0
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	1	2
Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu .	6	1
Bagaimana dengan ramalan Florence tentang akan terjadinya pasang tertinggi tersebut ?	1	1
Cinere adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cinere , Kota Depok , Jawa Barat , Indonesia .	15	0
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	34	2
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	28	2
Bekantan adalah mamalia dengan jumlah terbesar di TNGP . Masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung sejak tahun 2003 telah ikut membantu mengamankan dan melindungi orangutan dan habitatnya .	19	1
Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan ( yang mempunyai ) raqim itu , mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan ?	1	4
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	21	1
Dear Boys adalah manga olahraga basket yang dikarang oleh Hiroki Yagami dan diterbitkan secara berkala oleh Kodansha pada majalah komik bulanan Monthly Shonen Gangan .	14	3
Atau Jamal ( Bio One ) teman baik Dinda ?	7	2
Sebuah studi yang diterbitkan dalam The European Heart Journal pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang - pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular .	7	1
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	6	1
Euromast merupakan sebuah menara di Rotterdam yang dibangun antara 1958 dan 1960 , dirancang oleh HA Maaskant .	7	3
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	0	2
Para rohaniwan dari ordo ini menyandang nama O . Carm di belakang nama mereka .	4	1
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie , yang populer dan dihormati , menjadi perdana menteri , namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi .	2	3
Bekantan adalah mamalia dengan jumlah terbesar di TNGP . Masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung sejak tahun 2003 telah ikut membantu mengamankan dan melindungi orangutan dan habitatnya .	27	3
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	14	3
Lebih dari 110.000 orang ditahan di 10 kamp konsentrasi yang terletak jauh di pedalaman dan jauh dari pantai .	5	1
Film ini dirilis 17 April 2008 , dua bulan setelah Ayat - ayat Cinta dirilis pada 28 Februari 2008 .	17	2
Mereka akan menyediakan kereta otomatis untuk Canada Line antara Vancouver dan Richmond di British Columbia , Kanada .	17	0
Dimulai tahun 1959 , ia mengepalai laboratorium institut proses foto - meson .	7	1
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	25	2
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	10	1
Teluk adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Selatan , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	11	2
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	33	1
Hamdan merupakan anak dari ulama Minangkabau , Tahir Jalaluddin Al - Azhari asal Cangking , Agam , Sumatera Barat .	13	1
Setiap kata yang telah dicatat akan disusun menurut abjad .	5	1
Tanaman yang tak banyak memerlukan air justru lebih populer , mengingat ketiadaan pengairan intensif .	9	0
Sedangkan Obito adalah klan uchiha yang sepertinya kurang berbakat ( bila dibanding Itachi atau Sasuke ) yang bahkan belum mendapatkan sharingan .	5	1
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	16	2
informasi menarik ini kurang sesuai untuk ada di sini , apakah sebaiknya dibuatkan artikel baru ? ?	11	3
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	13	1
Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois , cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat .	17	2
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	38	1
Kata " logistik " berasal dari bahasa Yunani logistikos , kata sifat yang berarti " terampil dalam menghitung " .	7	2
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	2	2
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	22	2
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	2	1
Begitu menengok kebelakang , Dia melihat Doraemon megeluarkan Mobil Buggy Amphibi atau disingkat ' Buggy ' .	11	1
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	14	1
Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers .	8	3
Bagaimana kelanjutan dari kisah cinta MAT PEI-AISAH ?	7	0
Contohnya adalah awan , gunung , jaringan sungai , dan sistem pembuluh darah .	7	2
Gedung itu sendiri telah terbakar sekitar pukul 20.00 Wita , dan api menyala sampai pukul 09.00 keesokan harinya .	14	3
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	26	2
Setelah kemerdekaan , Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum .	4	3
sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt , terletak pada area dengan kemiringan yang curam , lebih mudah tererosi , begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah .	24	2
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	3	1
Lalu apa solusi yang mungkin diambil ?	0	2
Fitur ini berguna untuk mengetahui akun - akun yang sedang mengirim pesan tweet yang berlokasi di dekat pengguna .	11	2
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	23	1
Tanjung Arkona ( ) merupakan sebuah tanjung di atas pulau Rügen di Mecklenburg - Vorpommern , Jerman .	12	1
Pada tahun 1950 , rute penerbangan empat dari Tianjin , Chengdu , Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Cina pada tahun 1949 .	27	1
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	17	0
Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916 , karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I , tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927 .	10	1
Ibunya seorang puteri Sriwijaya dan masih kerabat dekat Raja Wurawuri .	1	1
Ryan Hidayat ( ) adalah salah satu aktor pria Indonesia .	2	0
Pada zaman dulu disebut atau cha no yu .	2	1
Orang - orang Yahudi yang tersisa menggali lubang dengan tangan kosong mereka dalam cuaca yang sangat dingin untuk kemudian akan menjadi kuburan mereka sendiri .	21	2
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	33	0
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	5	2
Molingkapoto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang , Kabupaten Gorontalo Utara , Gorontalo , Indonesia .	8	1
Gajah Semak Afrika atau Gajah Sabana Afrika ( Loxodonta africana ) adalah yang terbesar dari dua spesies Gajah Afrika .	13	3
Kata celebrity sebenarnya berakar dari kata celebrate yang artinya ' rayakan ' , ' merayakan ' .	0	2
Belakangan , Vermouth juga mengetahui rahasia Shiho , namun dia tidak membeberkannya pada anggota organisasi yang lain .	11	4
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	15	2
Kemenangan SPD dalam pemilu lokal 1 Maret 1998 sebagai langkah awal menghentikan kubu CDU yang konservatif .	11	3
Pada awal abad ke - 20 , Kuba hanya dibagi menjadi 6 provinsi .	1	2
Ia juga memperkenalkan pemakaian Salokantara sebagai kitab undang - undang kerajaan .	2	3
OPEC dan Arab Saudi secara artifisial menaikkan harga minyak beberapa kali pada 1979 dan 1980 .	1	1
Kecamatan Payakumbuh Barat terdiri dari 22 kelurahan dalam Kanagarian Koto Nan IV . Kecamatan Payakumbuh Timur terdiri dari 14 kelurahan dalam 3 kanagarian , yaitu Aie Tabik , Payobasuang dan Tiakar .	24	1
Pada tahun - tahun terakhir ia meneliti hidrosol emas dan mengembangkan ultramikroskop .	12	0
Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi - nabi Awal atau Nevi ' im Rishonim [ נביאים ראשונים ] dalam bagian Nevi ' im ( נביאים ; Nabi - nabi ) .	27	2
Dibuat oleh para santri pondok pesantren Alfalah , Tinggarjaya , Jatilawang , Banyumas , asuhan KH Ahmad Sobri , menggunakan kulit lembu Australia .	13	0
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	16	3
Tegalsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung , kabupaten Wonosobo , Jawa Tengah , Indonesia .	2	1
Apakah Azzam mampu menyelamatkan rumah tangga Husna dan Ilyas ?	9	0
Acara kemudian dilanjutkan dengan pemilihan presiden KPP - 13 .	0	2
Sarana olah ragapun tidak luput dari pemikiran mereka , maka dibangun pula lapangan sepak bola .	10	3
Robertson menuduh acuan mengenai dua belas rasul dan Perjamuan Kudus Yesus sebagai interpolasi , dan menyatakan bahwa figur Yesus dalam surat - surat Paulus hanya disebutkan sebagai penyelamat yang disalibkan dan " bukan sebagai guru atau pembawa mukjizat " .	23	1
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	4	2
Bit - bit ganjil dapat ditingkatkan cukup banyak dengan mempertimbangkan setiap blok yang akan dikirim sebagai matriks persegi panjang dengan lebar n bit dan tinggi k bit .	0	1
Ciri khas musiknya terletak pada balada ringan yang melankolis dicampur musik rock yang bersemangat tinggi dan seksi ala The Rolling Stones .	5	1
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	19	1
Bagaimanakah kelanjutan kisah para remaja yang masih di bawah umur ini ?	6	1
Dirilis pada tahun 2008 .	1	1
Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura , sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki .	14	0
Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion , sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang , lengan berengsel .	11	2
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	25	2
Adakah Organisasi yang menaungi pembekam di Indonesia ?	4	1
Bandar udara ini diberi nama Venustiano Carranza , seorang presiden Meksiko .	6	1
Melingge adalah gampong di kecamatan Pulo Aceh , Kabupaten Aceh Besar , Aceh , Indonesia .	12	2
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Hearts dan Cowdenbeath .	6	1
Ia mendesak ke arah Pyongyang dan Sugok - seong pada tahun 371 , membunuh raja Goguryeo , Gogugwon di medan perang .	2	1
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	15	3
Dasa Awatara adalah sepuluh Awatara yang diyakini sebagai penjelmaan material Dewa Wisnu dalam misi menyelamatkan dunia .	5	1
Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu .	6	1
Istilah yang terakhir ini diperkenalkan oleh Eduard Douwes Dekker .	4	3
Di bagian utara terletak ngarai - ngarai yang panjang dan dalam , serta gunung Nebo dimana Musa mati .	7	1
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	26	1
Edisi sampul tipis muncul pada 1981 dan 1984 , masing - masing dari EJ Brill dan Harper .	1	2
RX - 78 - 2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon .	14	0
Lokasinya menempati bekas Sekolah Dasar Kyoto Tatsuike di distrik kota Nakagyō yang sebagian telah dibangun ulang .	14	3
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	34	2
Kelompok Chelicerata ini dikenal karena anggotanya mempunya alat mulut berupa chelicera yang terdiri dari dua segmen .	5	3
Pada tahap awal , kampus ini menyelenggarakan program pendidikan sarjana ( S1 ) program studi Manajemen Bisnis dan program studi Sistem Informasi Bisnis .	14	2
Daya yang diboroskan rata - rata adalah kecil karena transistor hanya hidup sebentar selama periode siklus .	11	2
Film ini juga dipenuhi bintang film Indonesia , tercatat ada sembilan nama peraih piala citra yang berkolaborasi secara sempurna untuk menyajikan tontonan yang berkualitas .	20	3
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	41	2
Eat , Pray , Love : One Woman's Search for Everything Across Italy , India and Indonesia adalah memoir karya pengarang Amerika Serikat Elizabeth Gilbert .	18	1
Agama utama di rayon ini adalah Muslim , dengan penganut sebanyak 99,9 % dari populasi , sedangkan lainnya hanya 0,1 % . Bahasa Azerbaijan digunakan oleh semua penduduk di rayon ini .	7	0
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	31	1
Immenstadt adalah kota yang terletak di distrik Oberallgäu di Bayern , Jerman .	2	2
Suatu hari Annie diadopsi oleh keluarga kaya , Brightons .	4	1
Ia juga ikut dalam misi perebutan " Jantung Akuro " di US Naval Base . Aoi adalah anak keempat dari Yukie .	21	0
Rumak adalah desa yang berada di kecamatan Kediri , Kabupaten Lombok Barat , Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	11	2
Tari Andun adalah salah satu tarian rakyat yang berasal dari Bengkulu dan dilakukan pada saat pesta perkawinan .	12	3
Sumberjaya adalah desa di kecamatan Sumberjaya , Majalengka , Jawa Barat , Indonesia .	11	0
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	10	1
Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat dibawah kekuasaan Napoleon ( prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu ) , peperangan antara Perancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan .	17	2
`` Mengapakah kamu tidak mau menyembah Allah SWT ?	4	1
Dari Poseidon , Amimone melahirkan Nauplios , yang namanya diabadikan sebagai nama salah satu pelabuhan di Argos .	0	1
Sementara itu Jerry Only dan adiknya Doyle pindah ke Vernon , New Jersey , dimana mereka kerja penuh waktu di perusahaan mesin milik ayahnya .	21	2
Ia dinikahkan oleh ayahnya karena ayahnya menuduh Kresna atas peristiwa hilangnya Syamantakan .	12	0
Sedangkan dua bayi almarhum Raja , Diana ( Nadia Kasim ) dan Suharna ( Enny Beatrice ) , diculik .	17	0
Permusuhan ini diperburuk oleh ayah Dawan , Somchai , yang merasa bahwa kota besar bukanlah tempat untuk seorang gadis .	4	2
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	22	3
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	0	2
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	21	2
Bisakah Superboy mendapati cinta , menyembuhkan penyakit adiknya dan sekaligus menyelamatkan jakarta dari kejahatan ?	0	2
Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ( pitcher ) yang berdiri di atas mound ( gundukan ) dan penangkap ( catcher ) yang berjongkok di belakang home plate .	19	1
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	8	2
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	33	1
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	0	2
Motor ini memiliki stator seperti motor induksi squirrel - cage .	9	1
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	12	1
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	19	1
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	29	3
Leman berusaha menghindari Barjo dan ingin menjadi petani biasa .	6	3
Terdapat hotel dengan jumlah besar di Newcastle dan area sekitarnya .	1	2
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	35	0
Kasih yang sedih karena kakak yang disayanginya menderita penyakit serius , kemudian mendonorkan ginjal kepada kakaknya tersebut .	12	3
Rangkaian ini tahan diletakkan dalam ruang selama berbulan - bulan .	0	2
Lima puluh tahun kemudian , dua pemukiman Tobelo di catat yaitu Tobelo - tia , dan Tobelo - tai .	13	1
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	1	2
Kromosom - Y adalah pembawa sifat laki - laki .	7	0
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	11	2
Barrett hanya aktif sebagai pemusik rock selama 7 tahun sebelum menghabiskan sisa hidupnya dalam kesendirian .	10	3
Tetapi perjanjian kontrak dengan film Brenda Starr dan sebuah sandiwara teater dari Antony &amp; Cleopatra dan The Taming of The Shrew sempat membuat Dalton tidak bisa menerima tawaran tersebut .	5	1
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	11	1
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	36	1
Personel termuda Hanggini Purinda Retto dan yang tertua adalah Prilly Latuconsina .	4	1
Babakan adalah desa di kecamatan Setu , Tangerang Selatan , Banten , Indonesia .	9	0
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	39	2
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	32	1
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	6	1
Baqubah , sebuah kota campuran Sunni dan Syiah , adalah ibu kota Governorat Diyala , sekitar di utara ibu kota negara , Baghdad .	13	1
di Rumah , mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah ( Di Jepang , diperkirakan 200 Miliar Yen ) Giant yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo .	30	1
Saat ini cabang Sour Sally tersebar di kota Jakarta , Bandung , Surabaya , Bali , Medan , Makassar , Semarang , Solo , maupun di Singapura .	4	1
Rumah yang dibangun di sebuah pulau lepas Teluk Humboldt menjadi basis untuk perjalanan sepanjang pantai , yang selama beberapa hari tertunda karena perjalanan ke pedalaman .	4	1
Apakah Anda mengalami perasaan mulut kering setiap harinya selama lebih dari 3 bulan ?	2	3
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	28	2
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama , tetapi dengan berbeda aplikasi , meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas .	4	2
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	28	3
20 Oktober adalah hari ke - 293 ( hari ke - 294 dalam tahun kabisat ) dalam kalender Gregorian .	15	0
Kernel Linux adalah kernel yang digunakan dalam sistem operasi GNU / Linux .	0	1
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	33	2
Van der Lijn oleh orang Jawa dijuluki sebagai " sang Kapten Panjang " , karena orangnya tinggi .	2	1
Gunung Nglanggeran merupakan salah satu Gunung yang terdapat di Desa Nglanggeran , Patuk , Gunungkidul , Yogyakarta , Indonesia .	18	2
Kira kira antara Tadase dan Ikuto mana yang Amu pilih ?	10	0
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	15	3
Karena itu , apa yang telah dipersatukan Allah , tidak boleh diceraikan manusia . "	0	1
Gapai Bintangmu adalah sebuah album musik pertama karya finalis Idola Cilik 1 .	11	1
Clichy en Aulnois dimiliki para pimpinan Livry pada Era Pertengahan .	5	2
Keseluruhan perdagangan denga Amerika Serikat adalah sebesar $ 14 , 8 miliar pada tahun 2006 .	8	1
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	38	0
Kota Kirchdorf an der Amper memiliki luas sebesar 32988 km² .	4	1
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	2	2
Film ini lebih dimaksud untuk penerangan tentang bank keliling BNI , yang jadi sponsor dan anjuran tentang menabung .	9	1
Karangsari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari , Kota Tangerang , Banten , Indonesia .	15	0
Di dalam permainan ini , pengguna mengelola sebuah tim untuk mencapai sebuah target yang telah ditetapkan oleh dewan direktur maupun untuk memenangkan kejuaraan demi kejuaraan .	23	1
Chris bertanya kepada orang itu , pekerjaan apa yang ia lakukan sehingga mampu membeli mobil mewah ?	15	2
Siapakah wanita yang dipilih orang tua Arya ?	3	3
Nambaan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem , Kabupaten Kediri , Jawa Timur , Indonesia .	1	1
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	24	1
Myocastor coypus , Octodon degus , Lycalopex culpaeus , Theristicus caudatus , Diuca diuca , Cyanoliseus patagonus , Vanellus chilensis dan Turdus adalah beberapa spesies hewan asli dari zona ini .	12	1
Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya .	2	3
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	40	1
Buah - buahan yang dikembangkan adalah rambutan , pepaya , pisang , kelengkeng , mangga , durian , dan jeruk .	20	0
Ia memulai karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk .	16	1
Pembagian isi pasal : Dari manakah datangnya sengketa dan pertengkaran di antara kamu ?	7	2
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	23	2
Bentuk yang terionisasi dari asam malonat , termasuk juga ester dan garamnya , dikenal sebagai malonat .	9	1
Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat .	17	2
Keju ini memiliki varian yang lebih kecil yang bernama Petit Ossau - Iraty dengan berat 1 hingga 3 kilogram .	12	1
Kedatangan Rebecca membuat kampus heboh .	2	3
Final dimainkan oleh klub asal Jerman , Bayern München , dan klub asal Italia , Inter Milan .	15	1
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	5	0
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	5	3
Pada tahun 1983 status sekolah ini berubah status menjadi Negeri dengan nama STM Negeri Gorontalo .	9	2
Mereka mampu menduduki beberapa benteng yang setelah itu berhasil direbut kembali Sinan Pasya .	2	3
Misalnya , orang dengan kerusakan pada bagian tertentu dari otak menderita cacat tertentu yang tidak mampu mengenali wajah ( prospagnosia ) .	9	2
Kekuatan angkatan darat , dikurangi personel angkatan udara , di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri , pasukan artileri lapangan dan antipesawat , serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan .	13	3
Electropop ( atau sering dikenal technopop , juga Synthpop ) adalah bentuk dari musik elektronik populer yang menggunakan synthesizer sebagai instrumen musikal dominannya , yang mana berjalan lancar pada tahun 1978 sampai 1981 .	18	1
Pada bulan Desember 2004 , Stripped mendapat 3x platinum dari IFPI untuk penjualan album lebih dari 3.000 . 000 keping di Eropa .	20	1
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	21	2
Selain itu , Kaskus juga akan menambah jumlah server - nya hingga 250 buah serta melakukan perekrutan pegawai baru hingga delapan puluh orang .	3	1
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	45	1
Courage menemukan bahwa Le Quack memotong antenanya ( dimana Eustace menyalahkan Courage ) .	12	0
Itulah kisah Joyoprono ( Mansjur Sjah ) tuan tanah dan tukang kredit yang saat hidup bersifat tamak dan serakah .	3	0
Saalkreis adalah sebuah Landkreis di sebelah selatan Sachsen - Anhalt , Jerman .	6	2
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	24	1
API mendukung terhadap komunikasi dan tingkah laku yang umum pada hardware yang dapat digunakan oleh objek aplikasi lain .	8	2
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	18	1
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	28	3
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	0	1
Untuk melakukan hal itu , IUCN dibantu oleh organisasi internasional seperti BirdLife International , Institute of Zoology ( divisi penelitian dari Zoological Society of London ) , World Conservation Monitoring Centre , dan banyak organisasi internasional lainnya yang tergabung dalam Species Survival Commission ( SSC ) .	43	0
Sebelum babak I dimulai , ke - 2 kelompok kontestan diberi skor 10 poin sebagai modal awal .	5	1
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	24	2
Klorofil Collaboration Project , yang juga dikenal sebagai Klorofil , adalah proyek open source asal Indonesia yang diawali oleh sekumpulan programmer dari Saltanera .	14	2
Pada GP Kanada 2011 , de la Rosa kembali turun balapan di F1 setelah tim Sauber memanggilnya menyusul kecelakaan yang dialami Sergio Perez di balapan sebelumnya di Monako .	14	2
Untuk melakukan hal itu , IUCN dibantu oleh organisasi internasional seperti BirdLife International , Institute of Zoology ( divisi penelitian dari Zoological Society of London ) , World Conservation Monitoring Centre , dan banyak organisasi internasional lainnya yang tergabung dalam Species Survival Commission ( SSC ) .	36	1
Romulan adalah alien dalam dunia fiksional Star Trek . Romulan pertama kali muncul di seri - seri Star Trek episode " Balance of Terror " .	21	1
Pada mulanya sarugaku hanya dipakai sebagai hiburan , tapi akhirnya menjadi salah satu unsur penting dalam perayaan keagamaan .	1	3
Penggetar ganda terdiri atas dua irisan buluh yang saling bergetar dan membunyikan kolom udara yang berada di dalam tabung alat musik .	21	0
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	12	1
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	30	3
Tidakkah engkau tahu , bahwa maksud kemurahan Allah ialah menuntun engkau kepada pertobatan ?	9	3
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	30	0
Dalam prasasti itu juga disebut adanya nama seorang raja bernama Dharmawangsa , namun hubungannya dengan Makutawangsawardhana tidak dijelaskan .	17	3
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	3	2
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	3	1
Beranjak dewasa , ia pindah ke Meksiko , dan pada 1973 , Witt pindah ke Eropa , dimana ia mulai bekerja didunia perfilman .	3	3
Edisi sampul tipis muncul pada 1981 dan 1984 , masing - masing dari EJ Brill dan Harper .	17	0
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	35	2
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	9	2
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	24	1
Bahkan pada tahun 2003 ia juga sempat menjadi Guest VJ MTV dalam acara MTV Special Ramadhan di GlobalTV .	14	1
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	19	0
Katak ini merupakan satwa endemik Papua , Indonesia .	0	2
= Karier = Chanel lahir di Atlanta , Georgia , Amerika Serikat .	11	2
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II .	15	1
Museum Carnavalet telah menyumbangkan koleksi nisan makam abad pertengahannya .	4	2
Braid dianggap oleh banyak orang sebagai " hipnoterapis " asli pertama dan sebagai " Bapak Hipnotisme Modern " .	5	1
Senjata di Napier of Magdala Battery sebenarnya dipasang di Victoria Battery , tetapi dipindahkan Britania ke Napier ketika senjata asli di sana rusak saat latihan menembak .	25	3
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	3	2
Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916 , karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I , tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927 .	7	2
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	7	3
Menara Pengawal telah menyatakan bahwa “ Berbagai produk medis telah diperoleh dari sumber - sumber biologis , baik binatang maupun manusia . . . .	6	1
Karena itu adalah waktu menuai madu , ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini .	8	2
Retorika Milošević tidak menggunakan ucapan - ucapan yang mengandung kebencian .	4	2
Kegiatan Ujian STKP dimaksud dilaksanakan di ahkhir program atau setelah melaksanakaan On The Job Training , yang diawali dengan Medical Check up bagi setiap Taruna / Taruni dan diakhiri dengan ujian teori dan praktek sebagai Pemandu Lalu Lintas Udara .	12	1
Pada tahun 1894 , Terusan Kapal Manchester dibangun , yang kemudian menciptakan Pelabuhan Manchester .	0	1
Rodgers memiliki nama panggilan " Buck Rodgers " , sesuai sebuah karakter fiktif yang bernama sama .	4	0
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	0	1
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	20	1
Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu .	1	2
Tantangan itu biasanya diawali dengan ejekan rasul - rasul pada hari pentakosta .	1	1
Dapat dikatakan mulai dari daerah Landungsari ( barat ) , Palowijen ( utara ) , Pakis ( timur ) , Turen ( selatan ) .	0	1
Galileo memformulasikan dan berhasil mengetes beberapa hasil dari dinamika mekanik , terutama Hukum Inert .	9	2
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.560 jiwa dan 14.543 tempat tinggal .	13	2
Siapakah yang berhasil memenangkan cinta Nayla ?	3	3
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	19	1
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	25	3
Pelayanan kereta api ini adalah menguntungkan dan telah memfasilitasi pergerakan penduduk serta barang di samping menggalakan pertumbuhan ekonomi melalui pembukaan perkebunan kelapa di sepanjang koridor rel .	3	1
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	11	1
Apa yang terjadi dengan Aisyah dan Kirani jika mempunyai mertua yang sama ?	3	1
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	3	1
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	1	1
Betulkah seperti kata ahlun nujum ini , di mana hendak patik simpangkan perkataan yang sebenar itu ?	13	1
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	13	0
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	10	3
Mereka bersaing dalam kejuaraan tahunan Six Nations Championship bersama Perancis , Irlandia , Skotlandia , Italia , dan Wales .	19	0
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	42	3
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	12	2
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	19	3
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	40	0
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	25	1
Kelumbayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus , Lampung , Indonesia .	7	0
Peserta lokakarya sepakat menugaskan Komite Pengembangan Ekonomi umat membentuk sebuah bank yang kegiatannya berpedoman pada Syariah Islam .	7	2
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	5	2
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	24	2
Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916 , karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I , tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927 .	13	2
Contoh : Sakcingkir ae = satu cangkir saja ; Bar ning ndi ae leh ?	1	0
Bagaimana Ferry dan kawan-kawan dapat menghadapi masalah yang kini datang dan semakin lama semakin menimbulkan konflik pada persahabatan mereka ?	2	1
Atau mesin pesawat yang bukan menggerakkan pesawat itu , tetapi menggerakkan alam semesta di sekitar pesawat sehingga menghasilkan efek perpindahan tempat .	19	2
Reduksionisme ontologis tanda adalah gagasan bahwa setiap hal yang ada adalah sebuah gabungan hal .	5	1
Pada akhirnya , wanatani ini memiliki struktur dan dinamika ekosistem yang mirip dengan hutan alam , dengan keanekaragaman jenis flora dan fauna yang relatif tinggi .	21	1
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	14	1
Bantuan tersebut dikoordinasi dengan baik oleh pemerintah desa , sehingga dapat tepat sasaran dan dapat dipertanggungjawabkan .	8	0
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	37	1
Di Indonesia , burung Jenjang terkenal berkat seni melipat kertas ( origami ) .	11	1
Dengan berbagai aktivitasnya itu apakah Anin juga berambisi pada jabatan politis ?	8	1
Habitat di sawah , danau , rawa , lahan basah dan padang rumput .	13	0
Tidak ada badan internasional yang mengendalikan - hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji - loji Freemason di negaranya .	15	2
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	33	2
Melalui pertemuan - pertemuan , dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati , maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta .	13	1
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	16	2
Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi , Caspar Bartholin tua ( 1585 - 1629 ) .	7	3
Bancang adalah desa di kecamatan Sale , Rembang , Jawa Tengah , Indonesia .	9	2
Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing .	14	0
Atas petunjuk Manuel ( Spencer Tracy ) , seorang nelayan Portugis berhati baik , ia bisa hidup dalam suasana yang sama sekali baru .	8	1
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	16	1
Pada tahun 1978 Dominika akhirnya menjadi negara merdeka .	7	2
Tugujaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cihideung , Kota Tasikmalaya , Jawa Barat , Indonesia .	0	1
Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya , bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada - Nya . Pemakaian nama lengkap , Simon Petrus dan Simon , anak Yohanes , memberi suasana khidmat pada percakapan ini .	26	0
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	7	3
Pada tahun 1976 , Emilia menikah dengan Rio Tambunan , seorang pejabat Pemda DKI , dan dikaruniai 2 orang anak ; penyanyi Denada Elizabeth Anggia Ayu dan Enrico Wendri Rizky yang akrab diapnggil Rico Tambunan .	13	1
Agnes Gonxha Bojaxhiu ( Gonxha berarti " kuncup mawar " atau " bunga kecil " di Albania ) lahir pada tanggal 26 Agustus 1910 di Üsküb , Kekaisaran Ottoman ( sekarang Skopje , ibukota Republik Makedonia ) .	26	0
Pada kesempatan yang ke-4 , berkatalah perempuan itu kepadanya : `` Bagaimana mungkin engkau berkata : Aku cinta kepadamu , padahal hatimu tidak tertuju kepadaku ?	8	2
Pada musim panas 2007 , dia pindah ke Torino FC , kemudian pada 4 Juli 2009 Dia dibeli oleh ACF Fiorentina dengan lama kontrak 3 tahun .	2	2
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	16	3
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	0	1
Desa Mopait adalah salah satu Desa di Kecamatan Lolayan yang memiliki wilayah terluas dari 14 Desa di Kecamatan Lolayan .	16	1
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	23	1
Slughorn memuji Lily , " berbakat alami " dan memiliki " kemampuan yang jarang " .	7	0
Pemainnya antara lain Bomba Tzur , Nissim Azikri , Shaike Ophir , Shraga Friedman , dan Mosko Alkalai .	17	1
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	1	1
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district .	19	3
Molekul - molekul yang mengandung 4n elektron pi adalah antiaromatik .	0	2
Meskipun universitas ini perguruan tinggi , orang - orang terkenal dan pemimpin dari universitas ini terus muncul di bidang diplomasi , sastra , lingkungan akademi , media massa , perusahan , pendidikan , kesenian dan sebagainya .	29	2
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan , media , bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970 - an .	11	1
Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ( " Sinan yang Arkitek " ) untuk Grand Vizier Rüstem Pasha ( yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent , Putri Mihrimah ) .	13	1
Mengapa etimologi `` marga '' diambil dari Cakap Karo ( merga ) dan `` merga '' berubah menjadi marga ?	13	0
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	24	1
Wachter juga memiliki sebuah tato rusa pada bagian kaki kirinya .	0	1
Retorika Milošević tidak menggunakan ucapan - ucapan yang mengandung kebencian .	0	2
Arsitektur ini nampaknya merupakan gaya arsitektur khas masjid - masjid awal di Nusantara , seperti halnya masjid - masjid pertama di tanah Jawa di mana atapnya tidak berbentuk kubah , melainkan limasan .	5	2
- agak boros ga kira2 ?	0	0
Bait kedua juga bertanya ... dan adakah engkau percaya kepada Tuhan di atas sana ?	7	4
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	5	1
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	16	3
Caracol Televisi adalah sebuah jaringan televisi swasta Kolombia n , dimiliki oleh Grup valorem deòò ' imprenditore dan miliarder Julio Mario Santo Domingo .	6	2
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	9	1
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	26	2
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	21	3
Gempa Bumi Antofagasta 2007 adalah gempa Bumi yang mengguncang Antofagasta , Chili pada tanggal 14 November 2007 pada pukul 15 : 40 : 53 UTC ( 12 : 40 : 53 pada waktu lokal ) .	17	1
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	8	2
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	19	1
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	13	1
Teori bow - wow mengacu kepada teori - teori dari berbagai ilmuwan , termasuk Jean - Jacques Rousseau dan Johann Gottfried Herder , mengenai asal mula dari bahasa manusia .	9	1
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	36	1
Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980 - an oleh Zeithaml , Parasuraman &amp; Berry , dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa .	15	0
Islamabad terletak pada koordinat 33 ° 40 ′ LU 73 ° 10 ′ BT .	7	0
Sampai sekarang Yi dianggap sebagai seorang pahlawan bangsa Korea yang terbesar dikarenakan kesetiaan , taktik dan kegigihannya dalam berperang .	4	1
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	21	2
Jellyfish adalah band dari Jakarta yang berdiri pada Januari 2009 dengan personel Aria ( vocal ) , Indra ( gitar ) , Ramon ( gitar ) , Riyo ( keyboard ) , Ilham ( bass ) , dan Tian ( drum ) . Aliran band ini adalah visual kei .	14	1
Kalawit adalah munisipalitas di provinsi Zamboanga del Norte , Filipina .	4	2
Memetika pada umumnya mengadopsi konsep dari teori evolusi ( khususnya populasi genetik ) dan mengaplikasikanya pada kebudayaan manusia .	16	2
Diperkirakan ada sekitar 11 sampai 12 juta jiwa bangsa Armenia di dunia .	10	1
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	16	1
Seppuku lebih dikenal dengan istilah harakiri ( 腹切り , " merobek perut " ) yang juga ditulis dengan huruf kanji sebagaimana penulisan pada seppuku , tapi menggunakan urutan terbalik dengan okurigana .	9	0
Di luar politik dia bekerja sebagai jurnalis di Dagsavisa , Trondheim dari tahun 1947 sampai 1950 sebelum maju menjadi editor - in - chief dari koran yang sampai tahun 1955 .	0	1
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	16	3
Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak ; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan .	10	2
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	34	0
Ini membuatnya menjadi kota terbanyak penduduk kedua di negara bagian itu setelah Memphis .	9	2
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan , media , bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970 - an .	16	2
Ditemukannya H - FABP dalam berbagai jenis jaringan merupakan tanda - tanda infak miokardial akut .	10	0
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	3	1
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	9	1
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner , Liverpool mendapatkan dua gelar domestik ( Piala Liga dan Piala FA ) dan Piala UEFA pada musim 2000 - 01 .	20	1
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	7	2
Ia berkata kepada Laban : `` Apakah kesalahanku , apakah dosaku , maka engkau memburu aku sehebat itu ?	3	1
Karlstad merupakan nama kota di Swedia .	2	2
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	20	2
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	28	1
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	7	0
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	24	4
Dengan adanya Perjanjian Gianti tahun 1755 , Kerajaan Mataram terpecah menjadi dua , yaitu Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta .	8	1
Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat dibawah kekuasaan Napoleon ( prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu ) , peperangan antara Perancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan .	20	1
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	20	1
Bahasa Nafri adalah salah satu bahasa yang dipertuturkan di daerah kampung Nafri , distrik Abepura , Kota Jayapura , Papua , Indonesia .	18	0
Kemudian pada satu titik , dua belahan jiwa ini tersadar ; Apakah cinta mereka akan bisa terus abadi ?	0	1
Teupin Gajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tanah Jambo Aye , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	13	0
Pada 06.25 tanggal 7 Mei , armada TF17 berada selatan Kepulauan Rossel .	5	0
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	8	1
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	16	3
Pengepungan dilakukan oleh Belanda menyebabakan tidak adanya jalan keluar .	7	3
Kanigoro adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang , kabupaten Pasuruan , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	17	2
sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt , terletak pada area dengan kemiringan yang curam , lebih mudah tererosi , begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah .	27	2
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	1	1
Empat gempa susulan berkekatan 2 , 8 , 2 , 2 , 4 , 2 , dan 3 , 4 terjadi dalam kurun 12 jam setelah gempa pertama .	12	1
Kini dimiliki oleh True Corporation , perusahaan ini sebelumnya dikenal sebagai United Broadcasting Corporation ( UBC ) , tapi itu diganti namanya pada Februari 2007 .	17	0
Generasi berikutnya , Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan - terobosan yang dilakukannya , seperti perkenalan rokok bernikotin rendah , A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa , dan untuk suatu saat , dalam bidang perbankan .	40	1
Mereka punya satu anak perempuan , Marta Kaczyńska - Dubieniecka , dan dua cucu bernama Ewa dan Martyna .	2	1
Sari Tani adalah desa yang berada di Kecamatan Wonosari , Kabupaten Boalemo , Gorontalo , Indonesia .	3	2
Keempat jurusan itu kemudian disesuaikan dengan kepentingan Indonesia serta didasarkan atas tersedianya tenaga pengajar .	11	3
Zhuhai ( Hanzi : 珠海 ) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong , RRC . Terletak di delta Sungai Mutiara , Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut , Zhongshan di utara , dan Makau di selatan .	11	1
Sejak itu pula , nama Masao Kume dikenal sebagai penulis novel pop .	0	1
Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure , Prefektur Hiroshima , kapal - kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk , empat kapal penjelajah , dan satu kapal tempur .	0	1
Ia juga mantan anggota tim PON Jatim ( PON XVII Kaltim ) dan POM ASEAN di Malaysia asuhan Aji Santoso .	6	1
Tari Andun adalah salah satu tarian rakyat yang berasal dari Bengkulu dan dilakukan pada saat pesta perkawinan .	16	2
Setahun kemudian , kendi tersebut diambil kembali .	2	0
Komunisme atau Marxisme adalah ideologi dasar yang umumnya digunakan oleh partai komunis di seluruh dunia .	15	0
Retorika Milošević tidak menggunakan ucapan - ucapan yang mengandung kebencian .	10	0
Pada saat ini rancangan DSM - 5 mengusulkan untuk menambahkan hebefilia dengan kriteria diagnostik , dan akibatnya untuk mengubah nama untuk gangguan pedohebefilik .	5	0
Namun , di Yunani sekarang ibadah dirayakan dalam bahasa Yunani yang dimengerti umat , bukan bahasa Yunani abad pertama .	2	1
Di dalam permainan ini , pengguna mengelola sebuah tim untuk mencapai sebuah target yang telah ditetapkan oleh dewan direktur maupun untuk memenangkan kejuaraan demi kejuaraan .	17	2
Pada masa yang pendek inilah , hewan bertumbuh , karena biasanya pada fase lain pertumbuhan dibatasi oleh kekakuan eksoskeleton .	17	2
Namun , nyatakan bahwa bidang Euklidean datar diberikan dengan mengambil p ( x , y ) = 0 .	16	0
Tapi , tahun 1928 , pemerintah Belanda menetapkan perubahan marga - marga geneologi - teritorial menjadi marga - marga teritorial - genealogis , dengan penentuan batas - batas daerah masing - masing .	12	1
Mereka pula yang akhirnya mengenalkan Teddy pada Shanty Harmayn , Nan Achnas , dan Rizal Mantovani .	0	3
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	3	2
pada tahun 1473 , sewaktu Raja Narasinga II yang bergelar Paduka Maulana Sri Sultan Alauddin Iskandarsyah Johan Zirullah Fil Alam ( Sultan Indragiri IV ) , beliau menetap di ibu kota kerajaan yang berlokasi di Pekan Tua sekarang .	2	1
Piala Asia AFC 1956 adalah edisi perdana dari Piala Asia AFC . Putaran final diselenggarakan di Hong Kong dari 1 September sampai 15 September 1956 .	4	1
Apakah yang akan terjadi selanjutnya ?	1	1
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	22	0
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	8	1
Apakah dia tetap akan mempertahankan hubungannya dengan Jelita , ataukah berubah membencinya ?	10	3
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	10	1
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	41	1
Dari yang tadinya berencana untuk sekedar meminta lisensi beberapa film , Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan , yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web Criterion .	1	1
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	17	2
Pada tahun 1853 , Elisha Graves Otis , salah seorang pionir dalam bidang lift , memperkenalkan lift yang menghindarkan jatuhnya ruang lift jika kabelnya putus .	19	4
Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus Rozan Hyaku Ryu Ha yang langsung membunuh Queen dan Gordon .	19	3
Masakan Aku membiarkan engkau seperti Adma , membuat engkau seperti Zeboim ?	7	3
Mengapa ? , apakah karena Rasulullah memberikan belanja yang berlebih terhadap Zainab ?	6	3
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	41	2
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	21	1
Pada tanggal 24 Maret 2006 , Paus Benediktus XVI mengangkat Stanisław Dziwisz untuk menduduki jabatan tersebut .	5	0
Pembangunannya dilaksanakan dengan biaya MYR 1.18 miliar oleh KL Infrastructure Group ( KL Infra ) .	13	1
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	12	2
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	7	0
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	27	2
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	2	2
' Tuhan sudah mati ' adalah motivasi bagi proyek filsafat terakhir Nietzsche yang tidak terselesaikan , ' revaluasi terhadap semua nilai ' .	17	1
Kota ini letaknya di bagian utara .	5	2
Yaitu , mampu melacak keberadaan hewan ataupun manusia melalui satelit dengan mengimplan Mikrocip ke dalam tubuh .	6	1
Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang diteliti .	17	1
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	31	1
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	14	1
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	26	1
Lirik percintaan remaja atau yang lebih biasa disebut dengan cinta monyet mendominasi cerita se - album .	2	2
Keturunannya yang kesembilan bernama Caspian IX . Ia memiliki putra yang ia beri nama Caspian X . Tetapi tahtanya direbut adiknya ( Paman Caspian X ) yang bernama Miraz .	2	1
Lantas , berapa jumlah fosfor yang dilepaskan oleh penduduk bumi sekarang yang sudah mencapai sekitar 6,3 miliar jiwa ?	3	2
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	5	3
Produk adisi akan anti terhadap metil dan sin terhadap gugus hidroksil .	9	2
Bagaimana SAFIRA akan menggunakan masa lalu ANISSA sebagai kartu as-nya ?	7	1
Bartholomä ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis , negara bagian Baden - Württemberg , negara Jerman .	10	1
Sejumlah kecil myrtillin ( delphinidin 3 - monoglucoside ) , Chrysanthenin ( cyanidin 3 - monoglucoside ) , dan delphinidin juga terdapat pada tanaman ini .	20	1
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	16	1
Ibukota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai , namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai .	19	1
Laos jauh letaknya dari pusat kekuatan militer Prancis di Hanoi .	5	2
Serta pengembangan wilayah yaitu Sawahan , Mboro , Tanggulbaru dan Tanggulrejo Kantor desa ini berada di Dusun Jajar .	2	2
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	11	2
Album ini dirilis pada tahun 2005 .	4	2
Melalui konferensi video siswa dapat mengunjungi bagian lain dari dunia untuk berbicara dengan orang lain , mengunjungi kebun binatang , museum dan sebagainya , untuk belajar .	14	2
Pada masa Revolusi Industri , di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri , kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan laissez - faire , kelas atau kelompok baru dalam masyarakat , sekte agama baru , dan bentuk - bentuk baru dari organisasi buruh .	12	2
Dari 725 kasus CPF , 55 % merupakan penderita pria dengan lokasi tumor , umumnya , ditemukan di permukaan valvular , terutama di katup trikuspidalis aortik , selain katup mitralis .	7	1
Sejak 24 hingga 26 Maret 1979 , Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang - orang yang hidup di pembuangan dan kelompok - kelompok pemberontak di kota Moshi , Tanzania utara .	28	0
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	25	2
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	34	2
Kalang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sidorejo , Kabupaten Magetan , Provinsi Jawa Timur .	9	0
Pasukan berjumlah sekitar 200 orang tersebut menyerang Semarang , dikenal sebagai Perang Kuning .	1	3
Kalimat ini juga dipakai sebagai contoh sampai serumit manakah suatu bahasa bisa terbentuk namun tetap benar secara sintaksis .	18	0
Setelah selesai , pulau ini akan dilingkari oleh Dubai Waterfront .	5	1
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	14	1
Sheamus kalah kepada Triple H di acara WrestleMania XXVI . . Di acara Extreme Rules , dia mengalahkan Triple H di Pertandingan Street Fight .	5	1
dari sekitar 2006 hingga 2010 , Saif menghabiskan banyak waktunya di Munich adalah dia terdaftar di Universitas Teknik Munich .	4	1
Seruan Luther kepada Gereja agar kembali kepada ajaran - ajaran Alkitab telah melahirkan tradisi baru dalam agama Kristen .	12	3
Dalam versi lain dari mitos ini , Kronos menggulingkan kekuasaan Ofion yang jahat .	1	2
Pamabakng adalah suatu simbol yang biasa digunakan oleh masyarakat Dayak Kanayatn sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik .	10	1
Pavlovsky adalah presiden dari Yayasan Politik yang Efektif ( , FEP ) , ( , FEP ) .	0	1
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan " tahap " : dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar , hingga Tahap 8 .	5	2
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	11	2
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	22	1
SMA Negeri 6 Surakarta merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Surakarta , yang beralamat di Jl . Mr . Sartono No 30 Surakarta , Jawa Tengah .	26	2
Kawakubo tidak bersekolah perancang busana , namun mempelajari seni dan literatur di Universitas Keigo , Tokyo .	9	1
Apakah karena urusan DPR atau DPA ?	6	0
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	12	2
Interpretasi ini seringkali disalahgunakan oleh kreasionis untuk menunjukkan kelemahan paleontologi dan menggambarkan evolusi kontemporer sebagai neo - saltasionisme .	3	3
Li mengawasi berkembang pesatnya ekonomi , dan berusaha untuk mendesentralisasikan serta penghematan birokrasi Cina , untuk berbagai tingkat keberhasilan .	17	2
Mixer adalah perangkat yang akan mengatur nada suara asli , dapat mengubah tingkat , warna , nada dan pengaturan akustik lainnya .	20	1
Desa ini memiliki kodepos 86262 .	5	0
Sebagai suatu lembaga negara yang independen , Bank Indonesia mempunyai otonomi penuh dalam merumuskan dan melaksanakan setiap tugas dan wewenangnya sebagaimana ditentukan dalam undang - undang tersebut .	18	1
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	42	3
Penduduk biasa seringkali menyebut Tu Di Gong , " Kakek " , yang menggambarkan kedekatan hubungan dengan masyarakat awam .	12	1
Sebagaimana kubis - kubisan yang lain , kembang kol mengandung zat antigizi pula ( goiterogen , " pembangkit kembung " ) sehingga perlu dipertimbangkan pembatasan konsumsinya .	13	0
Kota ini memiliki wilayah seluas 694 , 96 km² dengan kondisi geografi berbatasan dengan laut namun memiliki daerah perbukitan yang ketinggiannya mencapai 1.853 mdpl .	21	3
Pastoran terpisah dari bangunan utama , dalam artian tiga lengkungan disokong oleh lajur - lajur yang dipengaruhi gaya Bizantium .	2	1
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	10	1
Pada masa mudanya sebagai aktifis Himpunan Mahasiswa Islam , ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat .	12	3
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	25	1
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama , tetapi dengan berbeda aplikasi , meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas .	18	1
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	20	2
Bukankah lebih baik mengatur langsung dari master ?	4	1
Modern Warfare 2 telah menerima tinjauan yang sangat positif dari berbagai situs game .	6	1
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	12	2
Sektor industri menjadi pilihan kedua untuk dikembangkan di Kabupaten Bantaeng yang dari tahun ke tahun mengalami peningkatan .	14	2
Demit adalah desa yang berada di kecamatan Sandai , Kabupaten Ketapang , Kalimantan Barat , Indonesia .	1	1
Somad ternyata berlatih silat . Retno marah besar pada Somad .	7	2
Untuk acara ini , MBLAQ menjalani syuting selama 16 episode .	7	1
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	25	3
Empat gempa susulan berkekatan 2 , 8 , 2 , 2 , 4 , 2 , dan 3 , 4 terjadi dalam kurun 12 jam setelah gempa pertama .	1	2
Tumor otak merupakan salah satu penyakit yang menyerang otak .	2	1
Pada saat yang sama pertemuan yang tersisah disediakan untuk anak - anak dan remaja sesuai dengan kelompok masing - masing ( mirip dengan sekolah Minggu di gereja kristen lainnya ) .	20	0
Mario Molina juga adalah seorang profesor di Institut Teknologi Massachusetts Boston , Amerika Serikat dan giat dalam usaha untuk menyelamatkan alam sekitar .	20	2
Eat , Pray , Love : One Woman's Search for Everything Across Italy , India and Indonesia adalah memoir karya pengarang Amerika Serikat Elizabeth Gilbert .	22	2
Gampong Baro merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Simpang Ulim , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	4	1
Juga termasuk yang ada Serambi FM di Banda Aceh , Bpost FM Banjarmasin , Garantung FM Palangka Raya , Sumasli Sonora Purwokerto , dan Kalimaya Bhaskara Malang .	14	1
Contoh keju jenis pasta filata lainnya adalah Provolone , Caciocavallo , dan Mozzarella Nama scamorza berarti " dipenggal " dalam bahasa Italia .	13	2
Gas NOx terbentuk di semua tempat yang terdapat pembakaran - contohnya dalam mesin .	6	1
Bagaimanakah kelanjutan cerita ini ?	3	1
Pencakar langit tertinggi di tampilan mungkin merupakan kemiripan ke New Kelp City ( memang didasarkan dari New York ) dari Empire State Building .	12	0
RNA dapat menyimpan informasi genetik ( seperti DNA ) dan juga mengatalis reaksi kimia ( seperti protein enzim ) .	14	0
Roden adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Marktheidenfeld .	0	1
Kelas Proletar sering menjadi target eksploitasi para majikan yang berorientasi kapitalis ini .	5	2
Pippen akan memenuhi syarat untuk terpilih dalam Basketball Hall of Fame pada tahun 2010 .	4	1
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	34	0
Dari telur ini lahirlah Fanes ( Protogonos ) .	2	1
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	31	1
Copa Constitució atau Piala Andorra adalah kejuaraan nasional sepak bola antar klub yang diselenggarakan di Andorra .	3	2
Asmuni menyangka Gepenglah penculiknya , sehingga Gepeng diambil dari asrama Srimulat .	4	0
Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain : PROMI ( Promoting Microbes ) , OrgaDec , SuperDec , ActiComp , BioPos , EM4 , Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM ( Effective Microorganism ) atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos ( vermicompost ) .	10	0
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	4	2
Ia adalah seorang ekonom Universitas Shahid Behesti ( Shahid Beheshti University ) .	5	1
Dasa Awatara adalah sepuluh Awatara yang diyakini sebagai penjelmaan material Dewa Wisnu dalam misi menyelamatkan dunia .	3	1
Edisi sampul tipis muncul pada 1981 dan 1984 , masing - masing dari EJ Brill dan Harper .	13	1
Nama domain harus menggunakan satu sub - kumpulan dari karakter ASCII , hal ini mencegah beberapa bahasa untuk menggunakan nama maupun kata lokal mereka .	18	3
Arjuna ditugasi memimpin pasukan untuk mengikuti dan mengawal kuda tersebut .	5	3
Kini konflik terus berlanjut di wilayah Kosovo antara etnis Serbia dengan Albania .	8	2
Monofisit melihat bahwa tabiat yang Yesus miliki hanyalah tabiat tabiat yang satu dan kudus ( ilahi ) .	14	0
Hasil dari tumbukan ini adalah pelepasan banyak anggota nukleon ( proton dan neutron ) dari objek yang tertumbuk .	8	1
Lhok Mamplam merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Meukek , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	3	2
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	8	3
Berbagai stupa besar dibangun bersamaan dengan kuil dalam gua dan biara - biara diukir dari batu - batu cadas .	16	0
Peregrin Took , yang lebih dikenal sebagai Pippin , merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium JRR Tolkien .	2	0
SD Tarsisius Vireta adalah sebuah sekolah dasar Katolik yang berlokasi di JI . Danau Singkarak Raya Vila Regensi II Blok AE 8 - 9 Pasar Kemis Tangerang Banten .	0	2
Personel termuda Hanggini Purinda Retto dan yang tertua adalah Prilly Latuconsina .	5	1
Dari timur laut hingga barat daya , pulau - pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan : Berikut ini adalah daftar kota - kota kecil dan desa di setiap distrik .	13	2
Selain itu , dilanjutkan lagi dengan usaha oleh para kaum bijaksana untuk diam tentang Yesus .	10	2
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	0	1
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	24	2
Ghoulam memulai karier juniornya di klub Nouvelle - Défense Saint - Étienne dan Saint - Étienne kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010 .	23	1
Spesies ini pertama kali dipublikasikan dengan nama Portulaca portulacastrum oleh Carl Linnaeus pada tahun 1753 .	11	1
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	28	1
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	35	1
Pada facebook terdapat aplikasi ' Movie Theater ' yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs , dan di twitter terdapat akun The Auteurs , serta The Auteurs Daily , yang memberikan info - info terbaru mengenai dunia film setiap harinya .	10	1
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	31	2
Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez . Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis - nya Eric Fenby di sini .	0	2
Pohon ini mirip dengan Telopea , yang masih dalam kerabat dekat dengan tanaman ini .	1	1
Hilisebua Siwalubanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa , kabupaten Nias Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	15	0
Ia mendaftar di Universitas Yale pada usia 16 tahun dan lulus pada tahun 1950 di bidang geologi .	11	1
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	18	1
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	11	1
Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan , panas tubuh , dan bau tubuh .	16	1
Mampukah Bunga mel epaskan diri dari cengkeraman Harun dan seorang perempuan yang menyamar sebagai Tante Reno ?	9	1
Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa ( 2001 ) .	10	3
Bagaimana manusia sebagai individu dapat masuk ke dalam suatu hubungan dengan Allah ?	0	1
Dukun ilmu hitam ( Ruth Pelupessy ) sangat rakus terhadap uang dan ia tega mengorbankan rumah tangga anak tirinya , Alamsyah ( Hendra Cipta ) dan Monalisa ( Eva Devi ) .	4	1
" Hello " berhasil menjadikannya front - runner pada acara tersebut .	7	1
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	10	2
Mulan Jameela ( , nama lahir Raden Terry Tantri Wulansari ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia .	18	0
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	16	3
Tubuhnya agak gemuk pendek dengan wajah lebar menggelambir dan mulut lebar kendur .	2	2
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	29	2
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	11	0
Pohon durian mampu hidup puluhan tahun kurang lebih dari 60 - 100 - an tahun .	10	0
Taman nasional ini memiliki lebih dari 1.000 spesies ikan , di antaranya adalah ikan koloso .	11	2
Wang Dun adalah putra Wang Ji , seorang pejabat Jin . Ia menikah dengan Putri Xiangcheng , putri Kaisar Wu dari Jin ( Sima Yan ) .	1	1
New York City memiliki taman seluas dan pantai umum sepanjang 14 mil ( 22&amp;nbsp ; km ) .	7	2
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	5	3
Seluruh pasukan , total beberapa taxeis atau morae dipimpin oleh dewan jenderal .	3	2
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	11	0
Film ini disutradarai oleh MI Dharamsey , dan dibintangi David Abraham , Mumtaz Ali , Dulari , P . Jairaj , Raj Kapoor , dan Arun Kumar .	13	1
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Museum Nasional Korea , nasi yang paling enak dihasilkan dari gamasot , kedua dolsot dan yang terakhir dari penanak nasi elektronik .	15	1
Tanjung adalah desa di kecamatan Tirto , Pekalongan , Jawa Tengah , Indonesia .	11	0
Karya ini memelopori Open Clip Art Library .	7	0
Pakan Dalam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Daha Utara , Kabupaten Hulu Sungai Selatan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	2	1
Pada bulan November , pasukan Christison terlibat dalam Pertempuran Surabaya .	8	2
Asahi Shimbun pertama kali terbit di Osaka pada bulan Januari 1879 .	11	0
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	4	1
Apakah Syilvie nantinya yang akan berjodoh dengan Syamsul ataukah Zizi yang bakal jadi pendamping hidupnya ?	6	1
Tempat penyelenggaraan dilaksanakan bergantian antar kecamatan setiap tahun , ditetapkan oleh Dewan Adat kabupaten setempat .	13	2
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	4	2
Dari sudut agama , desa tegalsari merupakan desa dengan kultur keagamaan yang tinggi .	0	1
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	23	2
Pada mulanya sarugaku hanya dipakai sebagai hiburan , tapi akhirnya menjadi salah satu unsur penting dalam perayaan keagamaan .	12	1
Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor ( sarana perkembangan ) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri .	7	2
Sebagai seorang adipati ia berpura - pura independen , bagian utara semenanjung dikendalikan oleh raja Lombardia Authari , yang memiliki sedikit pengaruh di bagian selatan .	4	1
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	9	3
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	15	1
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	32	0
Setelah 1 minggu , mereka mulai berkeliling sarang mereka dan makan .	10	3
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	9	1
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	9	1
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	23	1
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	20	0
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	11	1
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	33	2
Klein adalah mantan editor untuk Newsweek dan juga mantan editor - in - chief untuk The New York Times Magazine .	12	0
Wachter juga memiliki sebuah tato rusa pada bagian kaki kirinya .	4	1
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	20	1
Ngantungan adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	1	1
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	18	1
Besaran PBB yang terutang dalam satu tahun pajak diinformasikan dalam Hafis Anjeng Surat Pemberitahuan Pajak Terutang ( SPPT ) .	14	2
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	10	2
Henry pergi ke London , dan tak lama kemudian , Fanny mengetahui skandal yang melibatkan Henry dan Maria .	1	3
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	20	1
Pesaing Douglas Edwards with the News adalah Camel News Caravan yang diluncurkan tahun 1949 di NBC . Edwards menarik lebih banyak pemirsa pada pertengahan tahun 1950 - an , namun kalah setelah Chet Huntley dan David Brinkley dipasangkan oleh NBC pada Huntley - Brinkley Report .	28	0
Galileo memformulasikan dan berhasil mengetes beberapa hasil dari dinamika mekanik , terutama Hukum Inert .	10	0
Di sisi timur teluk ini membentang Kabupaten Tanggamus , dengan ibukota Kotaagung yang berada di ujung utara teluk ini .	3	2
Limpasu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Kalimantan Selatan , Indonesia .	8	2
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	19	2
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	4	1
Dilancarkan oleh Perdana Menteri Israel Golda Meir pada tahun 1972 , operasi ini mungkin berlanjut selama lebih dari 20 tahun .	1	1
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	14	2
Masing - masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana , terpilih atau subkomite .	9	2
Bulan Agustus 1957 , Soviet berhasil meluncurkan peluru kendali balistik antar benua pertama ( ICBM ) , dan pada bulan Oktobernya , Soviet meluncurkan satelit Bumi pertama , Sputnik .	14	1
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	31	1
Royal Society memberikan penghargaan Medali Copley pada Ohm pada tahun 1841 dan setahun kemudian , dia menjadi anggota Royal Society .	17	2
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	4	0
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	0	1
Banyak pula berbagai jenis tumbuhan yang telah dimanfaatkan masyarakat baik untuk kayu pertukangan , obat - obatan , tanaman hias maupun pangan .	2	1
Porto - Novo ( juga dikenal sebagai Hogbonou dan Adjacé ) adalah ibukota sekaligus kota terbesar kedua di negara Benin , Afrika Barat .	8	1
Ayahnya adalah mantan tentara kelahiran Daisen , Prefektur Akita , lulusan Akademi Perwira Toyama yang beralih profesi sebagai guru olahraga dan anggota Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang .	11	2
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	0	1
Bentuk yang terionisasi dari asam malonat , termasuk juga ester dan garamnya , dikenal sebagai malonat .	7	1
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	19	1
Untuk berdakwah , ia membacakan Kaba Malin Daman agar masyarakat sekitar tertarik .	2	0
Hits singel dalam album ini adalah Ijinkan Aku Menyayangimu dijadikan lagu tema sinetron Cincin .	12	1
Panyabungan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal , Sumatera Utara , Indonesia .	3	1
Negara - negara ( bagian ) diwakili di Dewan Federal ( Bundesrat ) dengan 43 kursi ( Prusia mendapatkan 17 kursi ) .	14	1
Buku ini mengisahkan penugasannya di Kompi Khusus ke - 10 dari Angkatan Darat AS di Korea .	5	1
( 1 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Saber - 2 di Kalimantan Barat BP Yonif 330 / Kujang I dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur dibawah Pimpinan Letda Czi MS Djapar .	15	1
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	21	0
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	23	1
The Grand Design adalah buku ilmu pengetahuan populer yang ditulis oleh fisikawan Stephen Hawking dan Leonard Mlodinow .	13	1
Caci penuh dengan simbolisme terhadap kerbau yang dipercaya sebagai hewan terkuat dan terganas di daerah Manggarai .	3	1
Sebuah studi yang diterbitkan dalam The European Heart Journal pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang - pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular .	25	0
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	8	2
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	29	2
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	29	1
Aleksandr Andreyevich Morgunov ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	3	0
Untuk memperingati keberhasilan komersial album ini , Fly to the Sky kembali merilis album dengan tiga lagu tambahan , yaitu " Sang Hwan ( Ilution ) " , " Hot and Cold " dan " When I Say " .	9	1
Dan siapakah yang memegang kunci-kunci rahasia itu ?	6	1
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	11	1
Kemudian Latakia ditahun 1287 dan Tripoli pada tanggal 27 April 1289 , sehingga mengakhiri negara salibis County of Tripoli .	10	1
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	11	1
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	27	0
Serial yang merupakan sekuel dari seri Avatar : The Last Airbender ini akan berlansung selama 52 episode , dibagi dalam 2 Musim dan 4 Buku . Dunia alam semesta fiktif pada serial sebelumnya juga masih akan ditampilkan di sini .	34	1
Ditanya mengenainya Minogue menjawab , `` Saya pikir BB adalah seorang simbol sex , bukan ?	10	1
Gibson dilahirkan di Brooklyn , New York namun dibesarkan di Long Island .	1	3
Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez . Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis - nya Eric Fenby di sini .	29	1
Tebow menerima beasiswa olahraga ( " athletic scholarship " ) untuk kuliah dan masuk tim sepakbola Gators dari University of Florida dari tahun 2006 sampai 2009 .	0	1
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	2	0
Indolife merupakan perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun , yang berdiri sejak 1991 .	0	1
Film ini menghadirkan keganjilan - keganjilan yang ditemukan dalam kasus kematian Munir .	5	2
Bukit Damar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Kanan , Kabupaten Rokan Hilir , provinsi Riau , Indonesia .	2	1
Ketika perubahan evolusi yang signifikan terjadi , teori ini menjelaskan bahwa perubahan tersebut terbatas pada peristiwa spesiasi percabangan yang cepat dan jarang yang disebut kladogenesis .	14	1
Seekor lumba - lumba tidak bisa tidur nyenyak di bawah air .	6	3
Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika ?	6	1
Daigokuden selesai tahun berikutnya ( 795 ) , dan kantor pemerintah yang menangani pembangunan dibubarkan pada tahun 805 .	10	2
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	10	1
Kamila bertanya kenapa Eyang Tini menyuruhnya naik mobil ?	5	4
Kayu hitam sulawesi terutama digunakan untuk mebel mahal , ukir - ukiran dan patung , alat musik ( misalnya gitar dan piano ) , tongkat , dan kotak perhiasan .	24	2
Telkomsel dan Indosat memperoleh lisensi sebagai operator GSM 1800 nasional sesuai amanat Undang - undang Telekomunikasi No . 36 / 1999 .	4	2
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	0	2
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	8	0
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	29	1
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	27	2
Ia menutup banyak kuil yang didirikan oleh raja - raja Goryeo , dan menyita harta besar mereka dan menambahkannya ke harta nasional .	16	3
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	10	1
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	39	2
Kesederhanaan juga dapat digunakan sebagai konotasi negatif untuk menandakan defisit atau ketidakcukupan nuansa atau kerumitan suatu benda , relatif terhadap sesuatu yang dianggap perlu .	17	0
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	12	3
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	11	1
Filum ini tidak bersegmen dan berukuran panjang serta tipis .	6	2
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	21	2
Baru , Dusun Kidul , Barito Kidul	2	2
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	22	1
Pada tahun 1781 , para kolonis protes akan sedikitnya air minum dan makanan , tetapi Wina mengindahkannya dan meninggalkan koloni tersebut .	11	1
Atas petunjuk Manuel ( Spencer Tracy ) , seorang nelayan Portugis berhati baik , ia bisa hidup dalam suasana yang sama sekali baru .	20	2
Ia juga mencintai musik klasik dan karya - karya Dante yang menjadi subjek keahlian kakak iparnya ( Henry Fanshawe Tozer ) .	2	3
New York City memiliki taman seluas dan pantai umum sepanjang 14 mil ( 22&amp;nbsp ; km ) .	9	1
Journal Officiel de la République Française ( JORF atau JO ) merupakan berita negara Republik Perancis .	11	1
Poincaré menemukan transformasi kecepatan relatif lainnya dan merekamnya dalam sebuah surat kepada fisikawan Belanda , Hendrik Lorentz ( 1853 – 1928 ) pada tahun 1905 .	18	1
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	15	1
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	21	1
Unit - unit itu antara lain ada yang disebut divisi , direktorat , bagian , atau cabang .	17	0
`` Dan bahwa engkau diperbolehkan mendekat bersama-sama dengan semua saudaramu bani Lewi ?	12	0
Untuk mengantisipasi hal ini , Doni pun mengundurkan diri dari pekerjaannya , dan saat akan naik lift , ia dihentikan oleh Erick .	2	2
Jangkauan keluar Gereja Advent melayani orang - orang non - Kristen dan orang Kristen dari satuan lain .	11	1
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	35	1
Tak seorang pun tampaknya sudah menduga kemungkinan pada waktu itu masalah emosional mungkin terletak pada akar kesalehan normal Gustav .	0	2
Kitab - kitab tersebut dalam Alkitab bahasa Indonesia diberi judul : Kejadian , Keluaran , Imamat , Bilangan , dan Ulangan .	15	1
Gedung Kansai antara lain sebagai tempat penyimpanan koleksi bidang sains , bahasa - bahasa Asia , dan disertasi doktoral dalam negeri .	6	2
Pa Pawan adalah salah satu desa di kecamatan Krayan , Kabupaten Nunukan , Kalimantan Utara , Indonesia .	1	1
Lebih lanjut , bagaimana mengukur kedua aspek dari satu kegiatan iptek secara konsisten dan relatif obyektif ?	13	1
Akan kan pertemanan sepihak ini dapat berubah menjadi Cinta ?	1	1
Gunung Lawu mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit , hutan Dipterokarp Atas , hutan Montane , dan hutan Ericaceous .	13	1
Luise Rainer ( lahir 12 Januari 1910 ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang memenangkan dua Academy Award .	14	3
Sebuah institut bernama Institute for Transportation &amp; Development Policy ( ITDP ) menjadi pihak penting yang mengiringi proses perencanaan proyek ini .	12	3
Setelah kembali ke keraton , sang Pangeran jatuh sakit dan meninggal dunia sehari kemudian .	13	1
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	4	0
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	25	1
Sebagai tindakan balas dendam , Pitung melakukan pencurian secara kekerasan termasuk dengan menggunakan sejata api .	14	2
Apakah kamu hendak menangkap jiwa orang yang termasuk umat - Ku dan membiarkan orang - orang lain hidup untuk kepentinganmu ?	12	3
Namun fisiknya sama sekali tidak mirip .	3	1
Dr Wee berumahtangga pada 1936 dengan Koh Sok Hiong .	8	1
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	3	1
Apakah pada akhirnya , ia betul-betul bisa mengeluarkan tenaga dalamnya seperti yang diajarkan Sam selama ini ?	3	0
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	17	2
Kumari Kandam kadang - kadang juga dihubungkan dengan Lemuria .	7	1
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	10	1
Interferensi pentana atau interaksi sin - pentana adalah rintangan sterik yang diterima oleh dua gugus metil terminal pada salah satu konformasi kimia n - pentana .	15	1
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	2	1
Sedangkan keju ini telah menjadi populer di daerah selatan Italia pada abad ke 18 ketika masih diproduksi dalam jumlah kecil .	3	1
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	12	1
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	21	0
Kata celebrity sebenarnya berakar dari kata celebrate yang artinya ' rayakan ' , ' merayakan ' .	15	0
Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur , mereka sering menghabiskan waktu bersama .	13	3
Luna heran dan menanyakan perihal arsip - arsip wanita yang ternyata sama dengan gadis - gadis yang ia lihat di Lantai 13 .	16	1
yang merupakan drama sempalan dari drama televisi Megutan tte Mahou Tsukaeru no ?	7	1
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	15	1
Sebagai manga diterbitkan di Jepang pada tahun 1999 , sedangkan anime - nya diproduksi Nippon Animation ( perusahaan animator Dogtanian dan Three Muskehounds fame ) .	21	1
Pacul merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Talang , Kabupaten Tegal , provinsi Jawa Tengah , Indonesia	8	2
Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara ( khusus , ritual inisiasi ) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya .	22	3
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	5	2
Billy Gilman ( lahir William Wendell Gilman III , ) adalah seorang penyanyi , penulis lagu musik country dari Amerika Serikat .	6	1
Rhipicephalus sanguineus merupakan caplak berinang 3 , umumnya anjing .	9	0
Rasul Paulus dalam Surat Roma melukiskannya demikian : `` Atau tidak tahukah kamu , bahwa kita semua yang telah dibaptis dalam Kristus , telah dibaptis dalam kematian-Nya ?	5	4
Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk .	16	1
' Kalau seandainya kamu memiliki dunia dan apa yang ada di dalamnya dan sepertinya lagi , apakah kamu akan menebus dirimu ?	15	0
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	20	0
Trenggalek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek , Provinsi Jawa Timur , Indonesia , dan merupakan pusat pemerintahan dan ekonomi Kabupaten Trenggalek .	7	0
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	27	2
Dilancarkan oleh Perdana Menteri Israel Golda Meir pada tahun 1972 , operasi ini mungkin berlanjut selama lebih dari 20 tahun .	13	1
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	6	2
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	4	3
Pada tahun 1891 , ia kembali ke Paris untuk belajar seni di Julian Académie dan menjadi murid William - Adolphe Bouguereau dan Gustave Moreau .	6	1
Di situ juga termuat rujukan - rujukan kepada Gereja Katolik sebagai " sang pelacur tua " yang mempunyai " catatan berdarah …	18	0
Pemerintahan sementara bertugas pada periode interim sampai adanya pemilihan dan muncul pemerintahan baru .	1	1
Karena secara geografis terletak jauh dari pusat konflik di dataran tengah , Kerajaan Wuyue selamat dari api peperangan .	12	2
Adakah gelombang P ?	1	2
Bukankah Mar Efraim adalah Efraim Patriark Antiokhia yang menjabat tahun 539-545 , yang tentunya bukan seorang Monofisit ?	3	1
Dia bernomor punggung 3 dan berjuluk " Maza " , karena ia berasal dari Mazatlan .	14	1
Kemudian tidak lama berselang , terjadi Revolusi Industri .	2	2
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	7	3
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	7	2
Kabupaten Ngada termasuk daerah yang paling miskin di Indonesia .	5	1
Hunt memperkenalkan tim kepada Luther Stickell dan kemudian memberi tugas baru .	8	3
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	0	2
Gapai Bintangmu adalah sebuah album musik pertama karya finalis Idola Cilik 1 .	4	2
Sekolah ini juga menawarkan kursus persiapan untuk ujian standar beberapa , seperti UAN ( Ujian Akhir Nasional ) , SAT dan TOEFL .	10	0
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	6	2
Band mandarin indonesia ini mengadakan tour nya keliling china .	2	2
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	2	2
Gampong Baro merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Simpang Ulim , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	15	2
Bentuk sederhana dari kontrol aliran dikenal sebagai stop and wait , dia bekerja sebagai berikut .	15	0
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	12	0
Fajar Agung adalah desa di kecamatan Pringsewu , Pringsewu , Lampung , Indonesia .	13	0
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	34	1
Sedangkan Obito adalah klan uchiha yang sepertinya kurang berbakat ( bila dibanding Itachi atau Sasuke ) yang bahkan belum mendapatkan sharingan .	17	1
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	25	2
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	30	3
Lagu ini bergaya pop dan Keisuke Kuwata menyanyikan lagu ini dengan meniru suara penyanyi aidoru paling top saat itu , Tahara Toshihiko .	14	1
Pada tahun 1950 , rute penerbangan empat dari Tianjin , Chengdu , Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Cina pada tahun 1949 .	7	1
Gould tertarik dengan teori homeostatis genetik dan perkembangan I . Michael Lerner .	3	2
Pada tahun 2000 , ia pindah ke Eropa dan mengikuti Formula Renault Italia dan Formula Renault Eropa .	14	1
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	15	2
Melanie C mendapatkan julukan Sporty spice karena gaya dan penampilannya yang tomboy dan sporty .	9	3
Maskapai ini memulai layanan penerbangan pada bulan Juni 1947 dengan rute ke Sittwe dan Rangon , dengan pesawat Douglas DC - 3 .	21	1
Buku ini akan mengulas banyak tentang pakem jaranan khas kediri .	0	2
Aliran ini memiliki ajaran yang bervariasi mengenai Kristologi Yesus : Doketisme merupakan salah satu aliran dari Gnostisisme yang ada pada saat itu .	16	1
Makelar adalah orang yang bertindak sebagai penghubung antara 2 belah pihak yang berkepentingan .	7	1
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	23	1
Tetapi seandainya semua garis gaya kita gambarkan , maka sistem pola garis dari gaya itu tidak akan tampak .	14	1
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	5	2
ASiS tetap dalam kelas tersendiri ketika menduduki kalangan 10 sekolah terbaik dalam SBP dan sekolah - sekolah menengah seluruh negara melalui ujian Sijil Pelajaran Malaysia ( SPM ) .	14	2
Cherrybelle memiliki konsep fun teen girl , singing - dance skill yang baik , dan good looking with star aura .	14	1
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	3	1
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	7	2
Masing - masing jenis filsafat merupakan suatu sistem - sistem pemikiran yang luas dan plural .	2	1
Setelah ditunda dua tahun , maskapai mengadakan penerbangan perdana dari New York dan Los Angeles menuju San Francisco pada 8 Agustus 2007 .	18	1
Bars stools dibuat sesuai dengan keinginan dan selera yang pemilik bar .	6	1
Ahli lain menghapuskan kaitan antara kedatangan Tutsi dengan berkembangnya pastoralisme dan dimulainya periode pembangunan negara .	7	1
Lhok Mamplam merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Meukek , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	17	2
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	28	0
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	4	3
Tumenggung Wirapraja setelah mangkat dimakamkan di Kebon Alas Warudoyong , Kecamatan Panumbangan , Kabupaten Ciamis .	15	0
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	6	1
Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lembar .	9	3
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	31	0
Seiring kebijakan ini , indeks harga saham di bursa saham anjlok .	8	2
Walaupun dia berhasil melarikan diri dengan cara melompat ke dalam danau dengan memakai pakaian selamnya , Milo berhasil menggigit sebagian dari bajunya .	11	1
Sebagaimana Baybars , Qalawun menjalin diplomasi dengan sisa - sisa negara salib , ordo militer , dan penguasa individual yang masih independen .	1	1
Pendiri perkumpulan tersebut adalah seorang Belanda dan pertandingan pertama yang dilakukannya adalah melawan regu polo Malaysia .	14	1
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	28	1
Jadi Aleksander memblokade dan mengepung Tyre selama tujuh bulan .	3	1
Ibu kotanya ialah Estelí .	4	0
Pada tahun 1918 ia mendapatkan ijazah terbangnya .	6	4
Klorofil Collaboration Project , yang juga dikenal sebagai Klorofil , adalah proyek open source asal Indonesia yang diawali oleh sekumpulan programmer dari Saltanera .	13	1
Selama masa menjabat sebagai kepala perguruan , kesehatan Kihei amatlah buruk dan sering terbaring di tempat tidur .	12	1
Unsur busana lain yang sangat penting adalah upuh ulen - ulen selendang dengan ukuran relatif lebar .	8	1
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	14	1
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	8	3
Candi ini terbuat dari batu andesit dan berdenah segi empat , dengan berukuran panjang 292 cm , lebar 296 cm dan tingginya 85 cm dengan tangga naik berada di sisi barat .	6	1
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	20	2
Santa Fe adalah sebuah kotamadya di Vega de Granada , Granada , Spanyol , dialiri oleh Sungai Genil .	2	1
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	22	4
Produk Delphi ini didistribusikan dalam beberapa rancangan : Personal , Professional , Enterprise ( sebelumnya Client / Server ) dan Architect .	15	1
Mayoritas penduduk beragama Islam	2	3
Mengapa Indonesia tidak mampu berbuat seperti Negara-negara tesebut ?	0	1
Ujung Gunung Cut merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bakongan , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	9	1
`` Mengapa tidak memakai piano ?	5	0
Tegalrejo adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta , Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta , Indonesia .	14	0
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	15	2
Pada masa - masa awal perkembangan komik Indonesia , para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budaya dan pendidik .	6	1
Mereka menghalau massa yang masih ada di gedung itu .	0	3
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	5	1
Personel termuda Hanggini Purinda Retto dan yang tertua adalah Prilly Latuconsina .	10	1
Kepolisian Daerah Kalimantan Barat atau Polda Kalbar adalah pelaksana tugas Kepolisian RI di wilayah Provinsi Kalimantan Barat .	14	2
Kode yang tertera menunjukkan tanggal , logo Zippo , dan tempat pembuatan yaitu AS . Tapi , justru ini tertulis agak samar - samar .	2	1
Slughorn memuji Lily , " berbakat alami " dan memiliki " kemampuan yang jarang " .	6	2
Sampai suatu saat Naia kembali ingat dengan masa lampau termasuk cintanya , Imam . Siapa yang akan dipilih oleh Naia ?	11	0
Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani .	1	2
Akankah Heru tetap baik hati menghadapi mereka ?	3	2
FastNet tidak menggunakan saluran telepon dalam menyediakan akses internet , tetapi menggunakan kabel pita lebar .	3	2
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.488 jiwa dan 4.191 tempat tinggal .	9	1
Hujan mengguyur dan mengurangi jarak pandang ketika tim penyelamat berusaha membersihkan lokasi kejadian .	10	3
Sebulu Ilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sebulu , kabupaten Kutai Kartanegara , Provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	9	2
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	5	3
Kegubernuran Sidi Bou Said ( ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 6.994 km&amp;sup2 ; dan populasi 396.000 jiwa ( 2004 ) .	4	0
Tornado ADV pada akhirnya diperkenalkan untuk berperan sedemikian pada dasawarsa 1980 - an , dan masih digunakan sampai sekarang .	5	1
Dia memegang lebih dari $1 , 9 trilyun asuransi jiwa .	2	1
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	3	1
Adapun situs kedua adalah makam keramat Mbah Muqoyyim .	8	0
Keseluruhan perdagangan denga Amerika Serikat adalah sebesar $ 14 , 8 miliar pada tahun 2006 .	11	1
Apakah layak sesuatu disebut pengasih akan tetapi sebenarnya merupakan penghukum atau penyiksa ?	6	1
Sarana dan prasarana yang hendak dilengkapi lebih bertujuan untuk mengembangkan sektor primer .	10	2
Hal demikian adalah normal dan mudah dijumpai pada anak - anak .	4	1
Tokoh yang dimainkan antara lain delapan biksu berwajah hitam , biksu kepala , orang muda dan orang tua , bangsawan dan nenek Miyal .	0	2
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	10	3
Perusahaan ini merupakan perusahaan airline terbesar di dunia dalam pendapatan operasi total , dan ketiga - terbesar dunia dalam penumpang - kilometer .	0	2
Suatu saat nanti , rahasia itu akan terbuka dan akan menjungkirbalikkan dunia mereka .	2	3
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung ( DMA ) , dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik , termasuk pula struktur data kernel , oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ( trusted ) .	23	2
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	9	1
Menurut literatur Islam , pembangunan Masjidil Haram ( Ka ' bah ) lebih dulu 40 tahun daripada pembangunan ( situs suci ) Masjid Al - Aqsa ( Al - Haram asy - Syarif ) .	8	1
Dari keempat itu manakah yang lebih tua ?	0	1
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	22	3
Lensa makro buat fullframe atau bukan ?	2	3
Sumberejo adalah desa di kecamatan Besuki , Situbondo , Jawa Timur , Indonesia .	7	1
Karakter utama di permainan ini bernama Claude Speed .	5	3
Penggunaan batu ampela pada burung memiliki kesamaan dengan dinosaurus .	1	2
Wangsa Bendahara merupakan wangsa raja - raja yang memerintah di Kesultanan Johor - Riau , Riau - Lingga , Pahang , dan Terengganu .	9	1
Nama domain harus menggunakan satu sub - kumpulan dari karakter ASCII , hal ini mencegah beberapa bahasa untuk menggunakan nama maupun kata lokal mereka .	24	0
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	28	0
Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani .	4	2
Kembali di Belanda , Sneevliet agak tersingkirkan oleh pimpinan CPH , yang mengkritik taktiknya di Hindia Belanda .	8	2
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	8	2
Ia terpilih pada tanggal 4 November 2012 .	4	1
Kelompok pasukan yang ada di samping kiri dan samping kanan tidak bisa kelihatan .	0	2
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato atau ( Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato ) dalam bahasa Portugis , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili , ibukota Timor Leste .	22	2
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	1	1
Dan pada siapakah Siera akhirnya jatuh cinta , Tristan atau Rian ?	4	1
Sebab , orang yang paham akan agama itu takut kepada Allah SWT sehingga tidak cocok berkecimpung dalam politik yang merupakan dusta , kezhaliman , pengkhianatan , dan tipu daya .	7	1
Tujuannya yaitu : Terdapat tiga jenis zat pewarna , yaitu pewarna alami , identik alami , dan buatan .	5	2
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	21	1
Istrinya bernama Akhsa , yang merupakan hadiah dari upayanya menaklukkan Debir .	2	1
Orang Yahudi menjelaskan kepada Nabi bahwa pada hari itu , Nabi Musa telah diselamatkan dari kejaran tentara Firaun .	5	1
Di luar daerah Jeolla Selatan , hongeohoe sering hanya berupa saengseon hoe dan bukan ikan pari yang sudah terfermentasi .	4	2
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	11	0
Dari hasil pernikahan keduanya , Desy dikarunia seorang anak , Nasywa Nathania Hamzah ( lahir 21 Juli 2002 ) .	0	1
Beberapa dari dokumen tersebut masih tersimpan dalam status diklasifikasikan sebagai rahasia .	6	2
Antropolog visual Amerika Serikat Karl G . Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya .	14	3
Yazeed Djamin merupakan putra kedua dari pasangan Djamin Datuk Sutan Maharaja Besar asal Minangkabau dan Siti Nuraini , seorang Betawi .	20	0
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	6	2
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	3	1
Fibrinase mempunyai waktu paruh berkisar antara 9 - 14 hari .	1	3
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	1	2
Namun jangan berharap dapat mendengar solo gitar yang melodius kental berbau blues ala Slash karena ia tak lagi menyumbangkan suara gitarnya dalam album ini .	13	1
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	17	0
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	21	2
Mereka mulai memahat batu - batu itu menjadi cakram yang berbentuk bulan purnama tetapi diberi lubang di tengah - tengahnya .	14	3
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	29	1
Untuk berjalan di jembatan seperti ini , dengan cara berjalan seperti meluncur , karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas - ke - bawah atau kiri - ke - kanan .	25	2
Seakan sial beruntun , pacarnya memutuskannya demi perempuan lain .	1	2
Leles adalah sebuah kecamatan di , Jawa Barat , Indonesia .	8	0
Para GM umumnya didorong untuk membuat tabel mereka sendiri , atau memodifikasi hasilnya sesuai keinginannya .	12	3
Panas dalam dapat disebabkan karena kekurangan vitamin C , kekurangan serat , kekurangan cairan tubuh ( dehidrasi ) , memakan makanan yang bersifat panas dan berlemak seperti gorengan , atau bahkan karena cuaca panas .	10	2
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	3	2
Acara LED tersebut bertujuan untuk memacu minat bangsa Indonesia sejak SMU untuk menciptakan inovasi teknologi yang berguna bagi perkembangan dunia teknologi elektroteknik Indonesia .	7	2
Fasilitas penginapan yang ada , yaitu pondok - pondok alami dari kayu , biasanya hanya diperuntukkan bagi peserta paket wisata dari agen perjalanan tertentu .	14	1
Ketika Aristagoras mengadakan rapat para pemimpin Ionia di Miletos untuk mengatur pemberontakan melawan kekuasaan Persia , Hekataios berusaha menghalangi upaya rekan - rekannya itu .	18	3
Kecamatan ini terletak di bagian utara Kabupaten Jember .	1	1
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	9	0
Walaupun berdarah keturunan India , tapi semangat kecintaannya terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia ( NKRI ) sangatlah tinggi .	13	0
Namun , di kemudian hari dia menyesalkan keputusan ini karena beranggapan bahwa produksinya kurang profesional dan sering bertantangan dengan sutradara Syamsul Fuad . Pada tahun yang sama dia menghasilkan Pantulan Cinta , sebuah kolaborasi dengan Jockie .	18	1
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	10	1
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	26	2
Sebuah antena ( kemungkinan untuk kepentingan radar ) yang dipasang di pangkalan Akrotiri dikhawatirkan menimbulkan efek samping terhadap habitat hewan liar dan kesehatan manusia yang tinggal di Limassol .	15	2
SMA Katolik Santu Petrus Pontianak merupakan SMA Katolik swasta yang terletak di JL . KS Tubun No . 3 Pontianak .	8	2
Meskipun mereka yang terlibat dalam film setuju dengan ayat tersebut , mereka tidak ingin menunjukkan bahwa sumbernya adalah Alkitab .	9	1
Bagaimanapun , database SQL , termasuk DB2 . Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif , menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai .	25	2
Armada Germanwings terdiri dari pesawat - pesawat berikut : Pada bulan Maret 2010 , usia armada Germanwings adalah 8 , 6 tahun .	10	2
Istilah " kecil " di sini merujuk kepada panjang kitab - kitab tersebut , bukan kedudukannya yang penting atau tidak .	15	3
Bandara Kodiak merupakan sebuah bandara yang terletak di Kodiak , Alaska , Amerika Serikat .	6	3
Lapisan yang lebih dalam mengandung bentuk kehidupan yang lebih sederhana .	5	2
Kemudian kedua orang tua itu mencoba mengubah ejaan namanya menjadi A ( juga diucapkan albin ) .	5	3
Daya yang diboroskan rata - rata adalah kecil karena transistor hanya hidup sebentar selama periode siklus .	12	1
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh , hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se - Sukoharjo .	1	2
Namun pertanyaan TERBESAR adalah : Mana yang paling tepat untuk kita ?	8	2
Pada tahun 1815 , dibawah Sultan Ibrahim , ibu kota kerajaan dipindahkan ke Rengat .	1	2
Always Zoku Sanchōme no Yūhi ( ALWAYS 続 ・ 三 丁目 の 夕日 ) adalah film Jepang tahun 2007 yang disutradarai oleh Takashi Yamazaki .	5	0
RNA dapat menyimpan informasi genetik ( seperti DNA ) dan juga mengatalis reaksi kimia ( seperti protein enzim ) .	13	2
Awalnya Perancis menyerahkan kepemilikan Dominika ke Britania Raya pada tahun 1763 .	5	1
Dalam perkembangannya , berbagai fasilitas ditambahkan seperti toko - toko , restoran , pusat kebugaran , dan butik - butik merek ternama apalagi di bandara - bandara baru .	5	3
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	21	2
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	13	1
Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet " Doc Hudson " dalam film Cars produksi Disney / Pixar tahun 2006 .	19	1
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	6	2
Namun setelah mengangkat diri sebagai Kaisar Liang , ia tidak mampu mencegah pembusukan dalam tubuh pemerintahannya sehingga mulai kehilangan dukungan rakyat .	3	2
Di dalam codex ini terdapat sejarah pemimpin Aztek dan penaklukan mereka , daftar upeti yang dibayar oleh yang ditaklukan , dan deskripsi kehidupan Aztek sehari - hari dalam piktogram Aztek tradisional dalam penjelasan dan komentar bahasa Spanyol .	30	2
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	13	2
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	29	2
Serial ini bercerita tentang Jang Mi - ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya .	16	1
Bisa saja kita memilih berdasarkan iklan di TV , radio , internet atau media lainnya , tapi apakah pasti benda atau jasa tersebut benar seperti yang terlihat di iklan ?	9	2
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	8	0
Nama Dara Petak tidak dijumpai dalam Nagarakretagama dan prasasti - prasasti peninggalan Majapahit .	2	2
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	15	1
Sejak itu pula , nama Masao Kume dikenal sebagai penulis novel pop .	12	0
Sang raja ini mempunyai tiga istri yaitu : Dewi Kosalya , Dewi Kekayi dan Dewi Sumitra .	8	2
Perhentian sementara , mengapa tidak ?	2	0
Albufeira ( ) adalah kota Portugis dan manisipaliti di distrik Faro , Algarve ( الغرب ) region .	7	1
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	24	2
Pengisi baterai ( ) adalah peranti yang digunakan untuk mengisi energi ke dalam baterai ( isi ulang ) dengan memasukkan arus listrik melaluinya .	1	2
Bersikap acuh tak acuh terhadap maksiat dan kemungkaran yang berlaku di depan mata dapat diertikan sebagai persetujuan dan penyekutuan terhadap perbuatan mungkar itu .	17	1
Ia dianggap menguatkan sentralisasi wewenang di Goguryeo , dengan mendirikan institusi agama negara untuk mengatasi faksionalisme suku .	5	1
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	8	3
Cimenga adalah desa di kecamatan Darma , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	1	1
Bangunan tersebut kemudian diwariskan kepada putranya yang bernama Khouw Kim An yang lahir di Batavia pada 5 Juni 1879 .	1	1
Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud , tetapi Daud menjawab : `` Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja ?	13	0
Konferensi Lambeth adalah persidangan - persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan , sejak 1867 , dan merupakan satu di antara empat " Perlengkapan Komuni " di dalam Komuni Anglikan .	10	2
Hotel yang ada di kota Kuningan diantaranya : Gedung Serbaguna di kota Kuningan diantaranya : Sanggariang , Gelanggang Pemuda dan Gelanggang Ewangga .	4	2
Ia merupakan putra dari bumi , yang dilukiskan sebagai wanita cantik bernama Pertiwi .	6	1
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	20	1
Dalam versi Mahabharata , Gatotkaca menikahi Ahilawati sang gadis naga dan mempunyai anak bernama Barbarika .	5	3
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	3	2
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	33	2
1 . Dengan djatuhnja segenap kekuasaan Negara ketangan Dewan Revolusi Indonesia , maka Kabinet Dwikora dengan sendirinja berstatus demisioner .	6	2
Menurutnya , Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam " ortodoks " dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian .	6	1
Kebanyakan orang Yahudi Polandia ( sekitar 90 % dari populasi pra - perang ) tewas selama Holocaust , sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman .	29	0
Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak ; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan .	2	3
Plasmodium gundersi adalah parasit dari genus Plasmodium .	4	1
Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure , Prefektur Hiroshima , kapal - kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk , empat kapal penjelajah , dan satu kapal tempur .	32	2
Seperti pada game Kingdom Hearts sebelumnya , Kingdom Hearts 358 / 2 Days menampilkan berbagai karakter Disney , seperti Mickey Mouse , Donald Duck , Goofy , dan lainnya .	19	1
Catatan praktik homoseksual di Jepang dapat dilihat dari catatan pada zaman kuno .	1	2
Tetapi setelah berciuman dengan Soma , ia malah jadi bimbang tentang perasaannya sendiri , karena tiba - tiba saja ia meneteskan air mata tanpa tahu sebabnya .	9	2
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	24	1
Setelah melakukan penyelidkian , mereka mendapati bahwa terowongan tersebut memiliki sejarah yang mengerikan .	9	3
Setelah peristiwa pengepungan dinyatakanlah Perang Diponegoro atau yang lebih dikenal dengan Perang Jawa ( Java Oorlog ) .	7	1
Gedung Kansai antara lain sebagai tempat penyimpanan koleksi bidang sains , bahasa - bahasa Asia , dan disertasi doktoral dalam negeri .	17	1
Orkes ini , yang berangkat dari gaya musik melayu deli , membantu diseminasi dangdut di kalangan mahasiswa .	7	2
Tenaga pertanian adalah disiplin ilmu yang membahas penggunaan energi di bidang pertanian .	12	0
Selain dari segi bentuknya , keduanya sama - sama merupakan konsonan retrofleks , dan termasuk ke dalam warga aksara Murdhanya ( konsonan retrofleks ) .	15	1
Raden Wijaya ditunjuk Kertanegara untuk menumpas pasukan Gelang - Gelang yang menyerang dari arah utara Singhasari .	5	3
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	39	1
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	18	3
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	19	0
JSC Gazprom ( ) ( Rusia : ОАО Газпром ) merupakan sebuah perusahaan Rusia yang bergerak di bidang gas alam .	6	0
Beliau bertanya lagi , `` Maukah ku tuliskan surat untukmu kepada gubernur Kuffah agar melayanimu ?	6	1
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	8	1
Duhamel tiba di benua baru tersebut tepatnya di New Orleans , kemudian ia kembali lagi ke Amerika Serikat di tepian Sungai Mississippi , dan tinggal cukup lama di Chicago dan di New York .	0	1
Kelumbayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus , Lampung , Indonesia .	2	1
Altar ada di berbagai kebudayaan , terutama di dalam agama Katolik Roma , Agama Kristen , Agama Buddha , Hindu , Shinto , Tao dan Neopaganisme .	18	0
Peregrin Took , yang lebih dikenal sebagai Pippin , merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium JRR Tolkien .	8	0
Bahasa Arab merupakan bahasa Semitik dan tata bahasanya banyak kesamaan dengan tata bahasa bahasa Semitik lain .	10	1
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	43	1
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Museum Nasional Korea , nasi yang paling enak dihasilkan dari gamasot , kedua dolsot dan yang terakhir dari penanak nasi elektronik .	4	1
Saykoji merupakan album musik pertama karya Saykoji .	2	2
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	24	3
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	20	1
Terminal memiliki ruang untuk pengembangan untuk dua jalur jet tambahandan kepasitas 6 juta penumpang tiap tahun sebelum bangunan membutuhkan perluasan .	5	1
Kegubernuran Sidi Bou Said ( ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 6.994 km&amp;sup2 ; dan populasi 396.000 jiwa ( 2004 ) .	25	0
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	17	1
Leitmotif dipopulerkan oleh komposer Romantic Era Richard Wagner yang dideskripsikan sebagai " lagu tema " untuk karakter , situasi atau keberadaan tertentu .	9	3
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	5	2
Tumenggung Cakranagara I memperisteri Nyi Raden Sojanagara puteri Ratu Latibrang Sari ( kakak Arya Wirabaya ) sebagai garwa padmi ( permaisuri ) dan menurunkan tiga orang putera , yaitu : 1 ) Raden Cakranagara II , 2 ) Raden Suradipraja , dan 3 ) Raden Martadijaya .	36	1
Ketika kabar itu sampai di telinga Sakera maka Sakera marah dan kabur dari penjara .	5	2
BRB - 9000 muncul , dan Hämsterviel bersiap untuk memusnahkan semua hasil eksperimen .	3	3
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	22	2
Sumbangsih lain yang tidak terlalu diamati luas oleh pers tetapi signifikan adalah sebagai fasilitator dan penghubung dalam perundingan pemerintah Filipina dengan MNLF yang berakhir dengan perdamaian pada tahun 1996 .	23	3
Pada 30 Desember 1966 , purwarupa ini memasuki masa bakti sebagai T - 64 .	4	0
Dilahirkan di Urawa , Saitama sebagai Yumio Shiina , putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko , Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil .	16	3
Bahkan dari hobinya ini , dirinya sering disebut - sebut sering membuat keputusan sendiri , dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya .	21	4
Majalah ( , periodical , glossies atau serials ) adalah penerbitan yang dicetak menggunakan tinta pada kertas , diterbitkan berkala , misalnya mingguan , dwimingguan , atau bulanan .	1	0
Bandara Abdul Rachman Saleh adalah bandar udara yang terletak di Pakis , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	2	1
Untuk memperoleh pohon aren , para perajin asal Jepara sampai berburu ke luar daerah , seperti ke Rembang , Pati dan Blora .	20	1
Sekolah Dasar Negeri Klender 14 memiliki kode NPSN 20108586 .	7	1
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	12	3
Semasa perang , pemerintah membagikan pakaian seragam untuk penduduk laki - laki .	6	2
Basis data dilisensikan kepada puluhan ribu distributor dan pengecer untuk sistem penjualan , situs web , dan kios .	11	2
Meski begitu , Perang Salib Keempat ditentang oleh Paus pada saat itu dan secara umum dikenang sebagai suatu kesalahan besar .	14	2
Gedung itu sendiri telah terbakar sekitar pukul 20.00 Wita , dan api menyala sampai pukul 09.00 keesokan harinya .	2	2
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	18	1
- - firman TUHAN - - Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba . "	0	0
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	38	0
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	16	2
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	21	1
Jalan bebas hambatan lintas negara bagian yang membentang ke Washington , termasuk Interstate 66 dan Interstate 395 , berakhir sesaat setelah memasuki wilayah kota .	5	2
Tidak ada pengobatan khusus untuk memperlambat tegas menunjukkan memburuknya penyakit ginjal kronis .	4	1
Dekrit tersebut pada intinya berisi , antara lain , Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur .	15	1
Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber . 50 BMG .	8	1
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	1	3
Bagaimanakah cara Sultan dan Atikah mengatasi semua rintangan yang menghadang hubungan cinta mereka ?	3	1
Berkas : Crowning MW 2009 . jpg | Kaiane Aldorino saat dinobatkan oleh Ksenia Sukhinova dari Rusia sebagai Miss World 2009 Berkas : Kaiane Aldorino . jpg | Miss World 2009 selama selebrasi kedatangannya di Gibraltar , 17 Desember 2009 .	20	1
Seruan Luther kepada Gereja agar kembali kepada ajaran - ajaran Alkitab telah melahirkan tradisi baru dalam agama Kristen .	3	2
Kode ISOnya adalah XAU . Emas melebur dalam bentuk cair pada suhu sekitar 1000 derajat celcius .	11	2
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	2	0
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	6	2
Mojosari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojosari , Kabupaten Mojokerto , Provinsi Jawa Timur .	6	2
Pertempuran berlangsung seimbang tapi tidak berlangsung habis - habisan karena beberapa orang komandan kubu Pasukan Barat seperti Tani Morimoto pernah berguru kepada Hosokawa Yūsai yang dikenal ahli dalam seni menulis Kadō .	20	3
Mereka juga mendapat pengecualian dari keshogunan untuk tidak melakukan sankin - kōtai setiap tahunnya .	11	1
Meskipun demikian , ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss , tempat dimana Louis - Joseph Chevrolet lahir .	11	1
Katak ini merupakan satwa endemik Papua , Indonesia .	8	0
Ketika Harry dan kawan - kawan mengetahui bahwa Snape digigit oleh anjing itu , mereka mulai mencurigai bahwa Snape hendak mencuri batu itu untuk dirinya sendiri .	26	0
EMB - 314 Super Tucano merupakan pengembangan dari EMB - 312 Tucano yang telah terjual 650 unit untuk 15 negara dengan Brasil sebagai pemakai utama memiliki 130 unit .	0	1
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	39	0
Ibunya , Henrietta Maria adalah orang Perancis dan membawa anak - anaknya ke Perancis ketika perang sedang pecah agar mereka tetap aman .	4	1
Aku menghormati kekuatan menakjubkan dari Yang Murni , Dan mereka yang pada masa lampau telah menjadi Imortal .	4	1
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	21	1
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	10	2
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	19	3
Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007 .	17	2
( ~ tahun 29 M ) Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Inilah permulaan Injil tentang Yesus Kristus , Anak Allah .	20	2
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	31	2
Pada kesempatan yang ke-4 , berkatalah perempuan itu kepadanya : `` Bagaimana mungkin engkau berkata : Aku cinta kepadamu , padahal hatimu tidak tertuju kepadaku ?	7	1
Dua tiga hari sebelumnya ternyata sudah ada perusahaan lain yang didaftarkan dengan nama Tsūtenkaku Kabushikigaisha .	8	2
Kalo Nadya sakit , siapa yang akan mengurus mereka ?	8	3
Vyacheslav Aleksandrovich Shishkin ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	11	1
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	7	1
Dalam disertasinya J . Pardede mengemukakan bahwa istilah " Tanah Batak " dan " rakyat Batak " diciptakan oleh pihak asing .	12	1
Castelbellino adalah komune ( munisipalitas ) yang terletak di Provinsi Ancona , Marche , Italia .	0	1
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	18	1
Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat .	0	2
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	28	0
UMA , Inc . adalah produsen diversifikasi instrumentasi medis dan pesawat sejak 1936 .	8	2
Untuk lagu karangan Ismail Marzuki , silakan lihat Bandaneira ( lagu ) Banda Neira atau Banda Naira adalah salah satu pulau di Kepulauan Banda , dan merupakan pusat administratif Kecamatan Banda , Kabupaten Maluku Tengah , Maluku , Indonesia .	15	1
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	46	0
Mögglingen ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis , negara bagian Baden - Württemberg , Jerman .	3	2
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	0	1
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	37	2
Ketika berkunjung ke Belanda , Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen , agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko , secepatnya dievakuasi dari Indonesia .	8	1
Sirip punggung dalam dua berkas , yang depan dengan XIII - XXII jari - jari keras ( duri ) .	19	0
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	21	1
Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur .	9	1
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	12	1
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	8	2
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	16	1
Kadar lemak yang rendah dalam kacang hijau menjadikan bahan makanan atau minuman yang terbuat dari kacang hijau tidak mudah berbau .	18	2
Lebih dari 110.000 orang ditahan di 10 kamp konsentrasi yang terletak jauh di pedalaman dan jauh dari pantai .	10	3
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	9	2
Sidorejo adalah desa di kecamatan Wungu , Madiun , Jawa Timur , Indonesia .	7	1
( ) Yakub setuju , dan Laban memberikan Rahel untuk dinikahinya , dan memberikan Bilha kepada Rahel untuk menjadi pelayannya .	16	1
Penyebab dari tragedi Bubat adalah kegagalan Gajah Mada untuk memenuhi sumpahnya yang dikenal sebagai Sumpah Palapa .	6	1
Di bagian utara terletak ngarai - ngarai yang panjang dan dalam , serta gunung Nebo dimana Musa mati .	15	1
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	16	2
Para Ksatria Ordo Bait Allah secara khusus dituduh menyembah semacam potongan kepala ; sebuah tuduhan yang hanya dijatuhkan terhadap para Ksatria Ordo Bait Allah .	10	2
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	5	3
Musa , atas perintah Tuhan , membuat tabut perjanjian dan kemah suci , di mana di dalam tabut perjanjian itu terletak dua loh batu yang berisi sepuluh perintah Allah .	12	0
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	19	2
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	19	1
Silale adalah kelurahan di kecamatan Nusaniwe , Kota Ambon , Maluku , Indonesia .	13	0
Pohon durian mampu hidup puluhan tahun kurang lebih dari 60 - 100 - an tahun .	4	2
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	0	1
Project Kids : Momoko Tsugunaga dan Miyabi Natsuyaki dari Berryz Kobo , dan Airi Suzuki dari ° C - ute .	1	1
Tahun 2007 , Winky bermain dalam Surat Untuk Ayah ( 2007 ) bersama Wulan Guritno , dan film remake Badai Pasti Berlalu ( 2007 ) .	3	1
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	33	2
Pada awal berdirinya , STMIK Indonesia sebelumnya bernama Akademi Informatika Komputer ( AIK ) .	10	2
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	6	1
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	6	2
Bagaimana Ferry dan kawan-kawan dapat menghadapi masalah yang kini datang dan semakin lama semakin menimbulkan konflik pada persahabatan mereka ?	16	1
Sarana olah ragapun tidak luput dari pemikiran mereka , maka dibangun pula lapangan sepak bola .	0	2
Negara bagian ini memiliki luas wilayah 39.762 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.602 . 356 jiwa ( 2005 ) .	9	0
Dia dilahirkan di Hazle Township , Pennsylvania , Amerika Serikat .	8	2
Ia kembali ke Río Gallegos bersama istrinya , Cristina Fernández , yang juga seorang pengacara dan anggota Partai Justicialist ( Partido Justicialista , PJ ) , untuk melakukan praktik sebagai pengacara .	10	0
Ia tetap mengembangkan bidang usaha Jasa Konsultansi untuk pekerjaan mulai Survei , Perancangan dan Perencanaan , Manajemen Proyek , Manajemen Konstruksi , Pengawasan / Perencanaan pada Bidang Engineering maupun Bidang Jasa Non Konstruksi .	6	2
Kota ini letaknya di bagian utara .	3	1
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	17	1
Marapit adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah , Kabupaten Kapuas , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	16	0
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	29	1
Home United 27 14 4 9 62 - 44 46 5 .	9	1
Braid dianggap oleh banyak orang sebagai " hipnoterapis " asli pertama dan sebagai " Bapak Hipnotisme Modern " .	18	0
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Rusia dan Eropa Timur : Galina Polskikh , Nikita Dzhigurda , Larisa Udovichenko , Yevgeni Matveyev , Zinaida Kiriyenko , Valentina Berezutskaya , dan masih banyak lagi .	30	1
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	26	2
Wiwi bertanya kenapa tidak Eyang Tini yang mengambilnya sendiri ?	9	0
Ia adalah adik kandung model Sandy Harun , menikah dengan Romy Soekarno yang merupakan putra dari politisi Rachmawati Soekarnoputri .	7	0
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	1	2
Disney Junior Asia dibagi dalam 5 saluran operasi :	7	2
Pada November 2006 , sebuah rencana mengenai relokasi bandara ke Klyuchëvka , sekitar 24 km dari kota Angarsk , disetujui dan konstruksi dijadwalkan mulai pada tahun 2008 .	27	0
Pertempuran 5 Hari atau Pertempuran 5 Hari di Semarang adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia di Semarang melawan Tentara Jepang .	16	1
Indikasi Boediono akan menggantikan Aburizal Bakrie direspon sangat positif oleh pasar sejak hari sebelumnya dengan menguatnya IHSG serta mata uang rupiah .	19	2
Jacques Rogge telah diberi gelar kehormatan oleh Raja Albert II .	9	1
Pejompongan merupakan kawasan pemukiman kelas menengah ke atas di Jakarta yang mulai dikembangkan sejak masa 1950 - an .	2	2
Ia sempat pula manggung di Jakarta International Java Jazz Festival 2005 di Plenary Hall , Jakarta Convention Center .	10	1
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	23	1
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	3	0
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	27	1
Peristiwa ini ditandai dengan ditemukannya 30 mayat orang Tionghoa ( laki - laki dan perempuan ) di bekas pabrik pembuatan mi di Mergosono .	0	2
Bambang Noorsena ( ) adalah pendiri Institute for Syriac Christian Studieshttp : / / www . iscs . or . id ( ISCS ) .	21	0
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	12	2
Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri .	6	2
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi - solusi yang " win - win solution " , Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes .	10	3
Jeffry Daniel Waworuntu ( ) adalah seorang model , aktor , dan pembawa acara Indonesia .	3	0
Buddhisme diperkenalkan ke Silla oleh Biksu A - do , seorang pelarian Goguryeo pada pertengahan abad ke - 5 .	15	2
Ramanuja adalah seorang teolog , filsuf , dan juga penafsir kitab suci Hindu .	0	1
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	32	0
Tamangapa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Manggala , Kota Makassar , Sulawesi Selatan , Indonesia .	15	2
Musik band ini menonjolkan permainan drum Gilang yang energik dan kaya dengan modifikasi drum - kit seperti gendang , tifa dan ceng - ceng .	16	1
Motor ini memiliki stator seperti motor induksi squirrel - cage .	8	0
Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8298 jiwa .	2	1
Dari 725 kasus CPF , 55 % merupakan penderita pria dengan lokasi tumor , umumnya , ditemukan di permukaan valvular , terutama di katup trikuspidalis aortik , selain katup mitralis .	27	2
From Prada to Nada adalah film drama roman Amerika yang disutradarai oleh Angel Garcia dan diproduseri oleh Gary Gilbert , Linda McDonough , Gigi Pritzker dan Chris Ranta .	12	1
Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II , penyakit itu disebut ' momok semua orang tua ' , karena menjangkiti anak - anak terutama yang berumur di bawah lima tahun .	5	2
Selain itu adapula kebun anggur di lembah sungai seperti Rhein dan Mosel karena air sungai dapat mengendalikan suhu di malam hari dan memantulkan kehangatan sinar matahari .	3	2
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	16	1
Panjang lingkarannya sekitar 5 mijlen Belanda ( sekitar 37 km ) , dikelilingi kanal dan diperkuat meriam .	0	2
Sekolah ini juga menawarkan kursus persiapan untuk ujian standar beberapa , seperti UAN ( Ujian Akhir Nasional ) , SAT dan TOEFL .	21	1
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	15	2
Maka kata Pak Belalang , dari mana datang dan apakah hajat ?	11	0
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	9	2
Hunedoara ( ; ) adalah kota yang terletak di Provinsi Hunedoara , Transilvania , Rumania .	15	0
Negara - negara ( bagian ) diwakili di Dewan Federal ( Bundesrat ) dengan 43 kursi ( Prusia mendapatkan 17 kursi ) .	3	0
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	38	1
Apa hendak patik salahkan lagi ?	5	0
Bagi manusia , terdapat banyak komponen ( selain dari genetik ) yang menentukan jenis kelamin biologis dan identitas jenis kelaminnya .	8	1
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	8	3
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	12	1
Ibu Ichigo , Masaki Kurosaki , mulai membawa Ichigo pergi ke sebuah dojo untuk belajar karate sejak Ichigo berusia 4 tahun .	1	1
Dia merupakan penyanyi bergenre pop dan merupakan pencipta lagu .	1	1
Keturunannya yang kesembilan bernama Caspian IX . Ia memiliki putra yang ia beri nama Caspian X . Tetapi tahtanya direbut adiknya ( Paman Caspian X ) yang bernama Miraz .	0	3
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	7	1
Banyak yang menyangsikan keseriusan mereka karena perbedaan usia yang cukup jauh , Aksan lahir 22 September 1970 , sedangkan Titi lahir 10 Februari 1981 . .	19	3
Dalam namanya , Kai ( 会 ) secara sederhana berarti kumpulan atau klub .	3	1
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	4	1
Bartholomä ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis , negara bagian Baden - Württemberg , negara Jerman .	15	2
Astro Ria juga menyiarkan berbagai acara tahunan tentang penghargaan dalam dunia hiburan seperti penyiaran Anugerah Era , Festival Filem Malaysia , Anugerah Seri Angkasa , dan pernah menyiarkan Perhimpunan Agung UMNO secara langsung dari Pusat Dagangan Dunia Putra ( PWTC ) .	36	2
SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya , selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK	1	1
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	15	2
Liverpool tidak menunggu lama untuk menjadi juara liga , karena pada musim pertamanya di Divisi I ini ( 1900 - 01 ) , Liverpool sukses menjuarai Divisi I dan mengulanginya lagi lima tahun kemudian .	20	1
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	37	1
Azeotrop dapat menjadi gangguan yang menyebabkan hasil distilasi menjadi tidak maksimal .	9	2
Vokal Grup Impola inilah yang membuat Gordon dan istrinya Theresia Hutabarat menjadi sangat terkenal sejak tahun 1960 an .	6	1
Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1973 dari IAIN Syarif Hidayatullah dan merupakan mantan politikus dari Partai Persatuan Pembangunan .	1	3
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	17	1
ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan , pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna .	3	1
Taufan ( Fadil ) bertanya apa maksudnya pada Ambar ?	7	1
Di tengah keberhasilan menaklukan para pesaingnya , konflik antara putra - putra Gaozu , Li Jiancheng dan Li Shimin semakin tajam .	10	0
Air Burundi adalah sebuah maskapai penerbangan Burundi dengan kode IATA 8Y .	10	1
Banjar Waru adalah desa di kecamatan Ciawi , Bogor , Jawa Barat , Indonesia .	14	0
Kejadian ini disebabkan oleh kutukan para Wasu karena Arjuna membunuh Bhisma ( reinkarnasi salah satu Wasu ) pada saat perang di Kurukshetra .	2	3
Mereka melakukan perjalanan ke sebuah pulau , tetapi tidak lama kemudian mereka ditawan oleh awak dan dikirim ke majikan Severine yaitu Raoul Silva .	13	1
Saluran ini sebelumnya dikenal sebagai Playhouse Disney ( yang pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Januari 1994 ) .	17	0
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01 : 34 waktu lokal ( 11 Februari 2009 pada pukul 17 : 34 UTC ) dekat Kepulauan Talaud , Indonesia .	23	0
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	16	0
Denigomodu adalah sebuah distrik di Nauru bagian barat .	3	2
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	14	3
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	4	2
Kenapa para penambang menggunakan tembakau kunyah ?	0	1
Salah satu tugas pertamanya ialah untuk menulis grafiti anti - Romawi pada tembok luar istana gubernur Romawi .	10	2
Manganya telah diterbitkan sebanyak 17 volume di Jepang , enam di Amerika dan 12 Indonesia .	14	2
Terletak di daerah Negev di sebelah selatan dan pernah menjadi bagian wilayah Kerajaan Yehuda .	9	3
Seni gravir intaglio ( Intaglio Engraving ) sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke - 15 , kemungkinan besar di Jerman .	21	1
Level pemain dalam RO terbagi 2 , base level dan job level .	3	1
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	9	2
Tack ! . Mayumi adalah satu - satunya teman Rin yang berdada rata .	3	1
Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung ( asli ) , Perigi , Kutaraya , Kedaton , Sukadana , Paku , Mangun jaya , Sida kersa , dan jua - jua .	0	1
Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4 , ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip - prinsip minimalitas , permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir .	28	1
Negara bagian ini memiliki luas wilayah 39.762 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.602 . 356 jiwa ( 2005 ) .	11	3
Pada tahun 2011 , Human Rights Watch melaporkan Pemerintah India telah " belum mengadili mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal " .	6	1
Kedua rotor dihubungkan oleh sebuah transmisi yang menjamin rotor akan disinkronkan dan tidak saling bersentuhan , bahkan selama kegagalan mesin .	4	1
Sottunga ialah sebuah kotamadya di Åland , wilayah otonomi di Finlandia .	11	0
Mungkin Anda bertanya , apakah semua sistem sudah diemulate ?	6	2
Beberapa hari kemudian ia menyatakan menyerah secara damai .	5	3
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	25	1
Penggetar ganda terdiri atas dua irisan buluh yang saling bergetar dan membunyikan kolom udara yang berada di dalam tabung alat musik .	6	1
Kenapa si pelanggan tidak merasakan pergantian itu ?	0	1
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	27	1
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	11	1
" Il barbiere di Siviglia " adalah opera hasil karya Rossini yang terkenal dan sangat disukai di Eropa lebih dari seperempat abad .	21	2
Alessandria ( bahasa Italia : Provincia di Alessandria ) adalah sebuah provinsi di regione Piemonte di Italia .	14	1
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	7	1
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	34	1
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	7	2
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	24	3
Bagaimana kira-kira kisah mereka ?	3	3
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	16	2
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	7	2
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	8	1
Dia dilahirkan di , Reger belajar musik di Muenchen dan Wiesbaden dengan Hugo Riemann .	4	1
Pada tahun 1983 status sekolah ini berubah status menjadi Negeri dengan nama STM Negeri Gorontalo .	7	2
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	10	1
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	35	0
Secara historis , gaya pertama kali secara kuantitatif diselidiki dalam keadaan keseimbangan statis dimana beberapa gaya membatalkan satu sama lain .	17	1
Aliran ini memiliki ajaran yang bervariasi mengenai Kristologi Yesus : Doketisme merupakan salah satu aliran dari Gnostisisme yang ada pada saat itu .	9	0
Pandangan Smarta ini mendominasi pandangan Hinduisme di Barat dan telah membingungkan semua orang Hindu karena mereka dianggap politeistik .	13	1
Banyurojo adalah desa di kecamatan Mertoyudan , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	11	0
Cherrybelle memiliki konsep fun teen girl , singing - dance skill yang baik , dan good looking with star aura .	16	1
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	25	2
Willard Christopher Smith , Jr . ( ) adalah aktor Amerika Serikat unggulan Academy Award , peraih Grammy untuk kategori artis hip hop dan komedian .	4	1
Pada kedua ujung tempat perlombaan kuda ada pos ( termai ) tempat kereta berbelok .	10	0
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	22	3
Dia dilahirkan di Hazle Township , Pennsylvania , Amerika Serikat .	9	2
Hingga tahun 1989 , Hari Martin Luther King Jr . hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian , dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000 .	8	1
Sebagian anaknya yang juga menjadi terkenal di kemudian hari adalah Aristides Katoppo , Henriette Marianne Katoppo , Yosie Katoppo ( jurnalis ) dan Pericles Katoppo ( penerjemah Alkitab ) .	24	1
Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , Meksiko .	5	1
Selain tsukubai terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu .	0	2
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato atau ( Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato ) dalam bahasa Portugis , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili , ibukota Timor Leste .	33	1
Reduksionisme ontologis tanda adalah gagasan bahwa setiap hal yang ada adalah sebuah gabungan hal .	7	2
Dukungan yang sangat besar kepada Ban oleh seluruh anggota Dewan Keamanan PBB , Jepang akhirnya mendukung Ban untuk mengurangi kontroversi .	4	1
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	19	3
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	9	3
Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara ( khusus , ritual inisiasi ) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya .	24	1
Peristiwa ini ditandai dengan ditemukannya 30 mayat orang Tionghoa ( laki - laki dan perempuan ) di bekas pabrik pembuatan mi di Mergosono .	13	1
Pihak yang memiliki program ( pihak pertama ) menyampaikan maksud dengan kalimat santun , jelas , dan terinci .	13	0
Sekolah Dasar Islam Terpadu Harapan Umat memiliki kode NPSN 20110034 .	6	3
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	9	2
Mahasiswa Unimed tidak hanya berasal dari Indonesia , namun juga dari negara tetangga khususnya Malaysia .	13	1
Munisipalitas Brøndby adalah buah kawasan pemukiman ( Denmark : kommune ) di Region Hovedstaden di Denmark .	4	2
Cibodas Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas , Kota Tangerang , Provinsi Banten , Indonesia .	9	0
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	8	1
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	1	2
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran , meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh , namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon .	35	1
Letaknya yang tidak jauh dari Kebun Binatang Ragunan dan Masjid Kubah Emas , menjadikan daerah ini sangat strategis .	17	2
Ia memerintahkan tentara untuk mengamankan perbatasan dan menjaga ketenangan di dalam negeri " demi menghormati kenangan terhadap almarhum pemimpin yang hebat " .	4	3
Bit - bit ganjil dapat ditingkatkan cukup banyak dengan mempertimbangkan setiap blok yang akan dikirim sebagai matriks persegi panjang dengan lebar n bit dan tinggi k bit .	9	3
Namun , di Yunani sekarang ibadah dirayakan dalam bahasa Yunani yang dimengerti umat , bukan bahasa Yunani abad pertama .	4	1
Ia memiliki keragu - raguan mengenai penampilannya , karena ia tidak mampu melihat dirinya sendiri .	9	3
" Setelah mendengarkan laporan medis , majelis dengan 65 anggota sepakat untuk mencopotnya dari jabatan emir , " kata Ketua Parlemen Jassem al - Kharafi .	5	0
Delapn tim bersaing pada putaran pertama musim ; tujuh tim dari Sydney dan satu tim dari Newcastle .	15	1
Namun demikian muncul pertanyaan bagaimana cara Yesus untuk menggenapi hukum Taurat itu ?	2	3
Di antara tahun 1968 dan 1972 , Barrett sudah jarang bermusik di luar studio selain berbagai sesi rekaman kedua album solonya .	9	1
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	6	2
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	4	2
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	13	3
Pada tanggal 27 September 2005 terbentuk Panitia Khusus RUU Anti Pornografi dan Pornoaksi .	3	2
Dalam sinus tersebut ketiga saraf kranial tersebut berada cukup dekat dengan cabang pertama dan kedua dari saraf trigeminal , seperti halnya dengan arteri karotis interna .	9	2
Jenis - jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya : dan juga , Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat , merah , dengan struktur amorf , larut dalam alkohol , minyak lemak dan minyak esensial .	6	1
Kenapa si pelanggan tidak merasakan pergantian itu ?	6	1
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	17	3
Terdapat sungai besar yaitu Sungai Juwana .	4	2
Kota ini mulai dibangun pada tahun 1967 .	0	2
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	15	3
311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago , Amerika Serikat .	15	1
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	28	2
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	0	2
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	41	2
SMA Negeri ( SMAN ) 13 Bandar Lampung , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung , Indonesia .	10	2
Keistimewaan wujud ini adalah Kiva menguasai pertempuran jarak jauh dan dapat menganalisis musuh untuk menemukan titik kelemahannya .	9	1
Lagu - lagu yang dinyanyikannya tergolong ke dalam genre lagu pop NHK Shin Radio Kayō .	3	1
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	12	1
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	8	2
Ketika Harry dan kawan - kawan mengetahui bahwa Snape digigit oleh anjing itu , mereka mulai mencurigai bahwa Snape hendak mencuri batu itu untuk dirinya sendiri .	11	2
Lalu kata Yusuf kepada mereka : `` Bukankah Allah yang menerangkan arti mimpi ?	11	2
Pulau Karang ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara , provinsi Maluku .	6	2
Sebelumnya , Ankara dikenal dengan nama Angora atau Engürü ; pada masa Romawi dikenal sebagai Ancyra ; dan pada masa Hellenistik sebagai Áŋkyra .	5	2
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	36	3
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	16	1
Keju ini dibuat dengan pertama - tama memanaskan susu dengan suhu 33 - 36&amp;nbsp ; ° C dan rennet pun ditambahkan .	12	0
Lambang kota Warsawa bentuk berupa syrenka ( " putri duyung kecil " ) pada sebuah latar belakang berwarna merah .	9	1
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	22	1
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	31	2
Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya :	4	2
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	13	1
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	24	2
Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius , prokonsul di Suriah , " untuk berperang melawan Aretas . "	11	1
Dalam berbagai agama dan filsafat , jiwa adalah bagian yang bukan jasmaniah ( immaterial ) dari seseorang .	17	0
Ia juga merupakan anggota boyband asal Korea Selatan , SS501 .	2	1
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	34	2
Tomme de Savoie adalah keju dari daerah Savoie di negara Perancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah .	18	0
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	24	1
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	45	1
Ia merupakan Perdana Menteri Taiwan dari 1 Februari 2005 hingga 25 Januari 2006 .	4	3
Tack ! . Mayumi adalah satu - satunya teman Rin yang berdada rata .	8	2
Sumur atau perigi adalah sebuah sumber air yang digali .	8	3
Jadi dilihat dari samping konstruksi cord adalah dalam arah radial terhadap pusat atau crown dari ban .	15	2
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	6	2
Sebuah contoh mungkin dapat memperjelas proses ini .	1	2
Hati Sakuntala menjadi semakin sedih memikirkan masa depan anaknya yang tak kunjung dijemput sang ayah sebagai pewaris kerajaan .	17	2
Matanga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai , Kabupaten Banggai Laut , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	13	2
Laos jauh letaknya dari pusat kekuatan militer Prancis di Hanoi .	4	2
Saat ini pelabuhan Sunda Kelapa memiliki luas daratan 760 hektar serta luas perairan kolam 16.470 hektar , terdiri atas dua pelabuhan utama dan pelabuhan Kalibaru .	23	2
Bilbo Baggins merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium JRR Tolkien .	1	1
Sebagai contohnya , pada tahun 1984 negara ini menghabiskan sekitar 24 % PDB - nya untuk keperluan militer .	14	1
Dwihuruf umum seperti OO , melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA , OE , dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi .	18	0
Disamping itu , sebagian warga juga bekerja sebagai Tenaga Kerja Indonesia di Luar negeri .	0	3
Tahun 1969 Armijn Pane menerima Anugerah Seni dari pemerintah RI karena karya dan jasanya dalam bidang sastra .	0	2
Gapai Bintangmu adalah sebuah album musik pertama karya finalis Idola Cilik 1 .	7	2
Candi ini terbuat dari batu andesit dan berdenah segi empat , dengan berukuran panjang 292 cm , lebar 296 cm dan tingginya 85 cm dengan tangga naik berada di sisi barat .	29	2
Presiden Pedro Pablo Ramirez menjadi waspada terhadap kekuasaan Juan Perón yang tumbuh di dalam pemerintahan , tetapi ia tidak mampu untuk mengekang kekuatan itu .	19	1
Tibo yang berpendidikan kelas 2 Sekolah Rakyat sehari - harinya bekerja sebagai petani .	4	1
Dalihnya adalah penderitaan penduduk Jerman di perbatasan utara dan barat Cekoslowakia , yang dikenal sebagai Sudetenland .	0	3
Puncak adalah desa di kecamatan Cigugur , Kuningan , Jawa Barat , Indonesia .	0	2
Kode ISOnya adalah XAU . Emas melebur dalam bentuk cair pada suhu sekitar 1000 derajat celcius .	0	2
Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “ Pagoejoeban Pasoendan ” . Saat itu ditetapkan DK Ardiwinata sebagai penasehat dan Dajat Hidajat ( siswa STOVIA ) sebagai ketua .	10	1
Mengapa mereka menerima ?	3	0
Kakak perempuan yang manis dan baik hati ?	4	1
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	14	2
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	22	0
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	13	2
Bermarkas di Kyoto , Jepang .	1	1
Pulau Karang ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara , provinsi Maluku .	4	2
Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus dan sukses di box office .	11	1
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	1	1
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	0	2
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	21	1
Meskipun demikian , ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss , tempat dimana Louis - Joseph Chevrolet lahir .	16	0
Dalam beberapa penggambaran , kepala Gorgon pada Gorgoneion bahkan memiliki janggut , sehingga disebut juga Gorgon pria .	8	1
Di kawasan ini juga terdapat fasilitas - fasilitas yang cukup memadai .	6	0
Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa - sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke - 11 hingga ke - 13 .	16	2
Sementara mayoritas ikan ini mudah beradaptasi di tempat peliharaah , beberapa merupakan pemakan spesialis yang sulit dipelihara .	14	1
Pada bulan September , Marsekal Brune secara menyeluruh berhasil menduduki Pomerania .	5	1
Verona merupakan kota terbesar di provinsi ini .	3	3
`` Kamu bersama teman ?	0	0
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	15	1
Nama gedung ini artinya mencoba dalam bahasa Sanskerta .	7	1
Ini terbukti dengan proyek solo mereka sebelumnya tidak terlalu terdengar gaungnya .	1	3
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	14	3
Film ini disuarakan oleh Kenneth Branagh , dan oleh Avery Brooks dalam versi Amerika .	4	1
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	19	1
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	18	0
Ibis - sendok adalah sekelompok burung pengarung air bertubuh besar dan berkaki panjang , dari suku Threskiornithidae di mana ibis termasuk di dalamnya .	15	2
Saalkreis adalah sebuah Landkreis di sebelah selatan Sachsen - Anhalt , Jerman .	9	1
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	12	1
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	23	2
Menyelam berulang - ulang untuk memburu ikan , ketika berenang di permukaan biasanya hanya kepalanya yang terlihat .	16	3
Lambda Indonesia dan organisasi sejenis lainnya bermunculan pada akhir tahun 1980 - an dan 1990 - an .	12	1
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	17	3
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	9	1
Siantar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun , Sumatera Utara , Indonesia .	6	1
Peregrin Took , yang lebih dikenal sebagai Pippin , merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium JRR Tolkien .	14	2
Sebuah konsep foto militer untuk Mastermind terungkap pada tanggal 27 September memamerkan sisi jantan Beast bersama dengan nuansa modern .	5	1
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	19	1
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	18	2
Album ini dirilis tahun 1976 .	5	0
Kijang atau muncak adalah kerabat rusa yang tergabung dalam genus Muntiacus .	5	1
Kata " logistik " berasal dari bahasa Yunani logistikos , kata sifat yang berarti " terampil dalam menghitung " .	11	2
Prudential Financial , Inc . dan anak perusahaannya menyediakan produk dan jasa asuransi , manajemen investasi , dan lainnya kepada pelanggan retail dan institusi di Amerika Serikat dan di lebih 30 negara lainnya .	3	1
adalah cerita rakyat Jepang tentang kelinci yang menghukum tanuki karena perbuatannya membunuh nenek teman kelinci .	5	1
Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti &amp; Alam UI ( kini Institut Teknologi Bandung , ITB ) di Bandung pada tahun 1956 .	17	1
Desain Romulan banyak terinspirasi oleh desainer Italia Carlo Scarpa .	9	0
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	18	1
Ayahnya , Josef Rilke ( 1838 - 1906 ) , menjadi pegawai kereta api setelah gagal berkarier sebagai militer .	0	3
Publik yang pasif , yang telah terbiasa untuk diperbudak , tak akan pernah dapat secara spontan menjadi tuan bagi dirinya sendiri .	11	1
Mereka melakukan perjalanan ke sebuah pulau , tetapi tidak lama kemudian mereka ditawan oleh awak dan dikirim ke majikan Severine yaitu Raoul Silva .	14	2
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	34	1
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	13	2
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	16	1
Selain itu Gedong Negeri ini juga difungsikan sebagai kantor bendahara dan pembekalan Karaton yang dikelola oleh Patih yang dibantu oleh Wedana Keraton .	3	2
Prinsip mediokritas menyatakan bahwa Bumi adalah planet berbatu biasa di sistem perplanetan biasa , yang terletak di wilayah yang tidak luar biasa pada galaksi spiral yang umum .	2	3
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	7	3
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	24	1
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	2	1
Guinea namanya telah digunakan baik di Maghrib dan di Eropa jauh sebelum waktu Pangeran Henry .	4	2
Sistem angkutan massal Kaohsiung ( 高雄 大眾 捷 運 系統 , juga dikenal sebagai KMRT ) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya .	26	0
Kan kamu yang bilang ? - Bukankah kamu yang bilang demikian ?	11	0
Bagaimana kisah selanjutnya ?	1	2
Pada 1832 dia menulis bahwa mereka dapat dilindungi : Oleh kebijakan pemerintah untuk melindungi . . .	2	3
Rimpangnya beraroma mirip oleum menthae pipertae dan hampir tidak berbau .	3	1
Apakah benar Neo adalah cinta sejatinya , seperti yang selama ini diyakininya ?	10	1
Lensa makro buat fullframe atau bukan ?	5	1
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	12	2
Sebagai terjemahan yang digunakan adalah Tafsir Al Misbah yang ditulis oleh Quraish Shihab .	10	1
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	26	2
Dia menjalankan 10 perintah Allah , hadir misa secara teratur , dam juga berdevosi kepada Bunda Maria .	7	1
VZ - 9 - AV Avrocar adalah pesawat tempur VTOL Kanada yang dikembangkan oleh Avro Aircraft Ltd . sebagai bagian dari proyek rahasia miiter AS pada tahun awal Perang Dingin .	18	1
Pemerintah kota kediri dengan menggunakan organya DK3 ( Dewan Kesenian Kota Kediri ) beserta Dinas Pariwisata akan membuat semacam buku panduan untuk jaranan .	22	1
Tanaman perkebunan yang merupakan komoditi yang cukup potensial di daerah Bagansiapiapi ialah kelapa sawit , karet dan kelapa .	12	2
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	10	2
Dari hasil pernikahan keduanya , Desy dikarunia seorang anak , Nasywa Nathania Hamzah ( lahir 21 Juli 2002 ) .	4	0
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	27	2
Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar , dan kadang - kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio ( seperti pada lagu " Time " dan " Echoes " ) .	22	1
Pada tanggal 28 November 1934 mahasiswa tingkat 2 di bawah bimbingan Prof . Ir . Amons meninjau ke pembakaran kapur di Cipatat dan tempat penggalian batuan andesit di Gunung Misigit .	1	3
Sekolah ini sebelumnya dikenal dengan nama STM Gorontalo , didirikan pada tanggal 15 September 1978 berdasarkan SK Pendirian No . 0299 / 01 / 178 .	6	1
Akuntan forensik , juga disebut sebagai auditor forensik atau auditor investigasi , seringkali harus memberikan bukti ahli pada sidang akhirnya .	2	0
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	21	1
Virus ini juga menyebar ke Mesir dan Kamerun .	6	1
Tak seorang pun tampaknya sudah menduga kemungkinan pada waktu itu masalah emosional mungkin terletak pada akar kesalehan normal Gustav .	1	1
Tidak ada pengobatan khusus untuk memperlambat tegas menunjukkan memburuknya penyakit ginjal kronis .	7	3
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	37	1
Dalam hati , ia marah besar terhadap Dropadi .	0	2
Puncak tertingginya adalah " Puncak Dahanyang " memiliki ketinggian 1 , 5 km di atas permukaan laut .	7	3
Gueye memulai karier juniornya di klub Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2010 .	11	1
Sebagian besar dari 2000 tahun sejarahnya , Gereja telah menjadi sumber utama dari perkembangan pendidikan , ilmu pengetahuan dan ekonomi , dan menjadi penyumbang berbagai pelayanan sosial di banyak negara di seluruh dunia .	5	3
Hingga kematiannya , Van der Wijck menjadi mayor jenderal zeni .	1	3
Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950 - an dan 1960 - an .	14	0
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	43	0
Kota Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo , Gorontalo , Indonesia .	6	2
Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria , para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk .	11	0
Nkurunziza bergabung dengan ewan Nasional untuk Membela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi ( CNDD - FDD ) pada 1995 sebagai seorang tentara , setelah militer menyerbu kampus universitasnya .	5	1
Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “ Pagoejoeban Pasoendan ” . Saat itu ditetapkan DK Ardiwinata sebagai penasehat dan Dajat Hidajat ( siswa STOVIA ) sebagai ketua .	15	1
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	32	1
311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago , Amerika Serikat .	17	1
Dunianya masih dipenuhi oleh banyak unsur budaya dan etnis .	6	2
Valka ( bahasa Jerman : Walk ) ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia .	3	2
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	41	1
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	18	2
Hal ini meningkatkan posisi dari perguruan mereka , sekaligus memberikannya kesempatan untuk membalas dendam atas kematian ayahnya .	10	2
Band mandarin indonesia ini mengadakan tour nya keliling china .	4	3
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	17	1
Berhasilkah Jessy , Jovan dan Titaz mengatasi masalah makhluk gaib tersebut ?	5	1
Zhuhai ( Hanzi : 珠海 ) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong , RRC . Terletak di delta Sungai Mutiara , Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut , Zhongshan di utara , dan Makau di selatan .	29	1
Lalu Allah berfirman : " Tulislah catatan amal hamba - Ku di Illiyyiin !	2	3
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	25	1
Tingzhou atau Minxi , merupakan daerah pemukiman Hakka di bagian barat Provinsi Fujian .	11	2
Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara ( khusus , ritual inisiasi ) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya .	19	2
Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya - karya besar oleh Cezanne , Degas , Van Gogh dan Monet dari Foundation EG Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah ( berdasarkan nilai lukisan ) .	35	2
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	17	2
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	24	3
Kereta api Argo Jati berangkat dari stasiun Kejaksan dan hanya berhenti di Stasiun Jatibarang , Stasiun Jatinegara dan mengakhiri perjalanannya di Stasiun Gambir .	23	0
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	15	1
Lebaho Ulaq adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman , Kabupaten Kutai Kartanegara , Kalimantan Timur , Indonesia .	13	1
Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat dibawah kekuasaan Napoleon ( prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu ) , peperangan antara Perancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan .	1	1
Tapi sekarang Tsuyu lebih sering jadi korban kejahilan Mitsuya , yang kemungkinan merasa kecewa Tsuyu tidak membalas perasaannya waktu kecil .	10	1
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	12	2
Ia memulai karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk .	17	2
Pada tahun 2005 , Schwab mulai menjadi sutradara .	4	1
Kepulauan Maluku yang terkenal kaya dengan hasil bumi yang melimpah membuat wilayah ini sejak zaman antik dikenal dan dikunjungi para pedagang seantero dunia .	20	2
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	29	2
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	26	3
Lalu , mengapa para pengembang menggunakan nama `` Catfiz '' ?	9	0
Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah mamalia .	8	0
Di samping pantai , daerah yang dikenal sebagai " daerah seribu gua " ini memang memiliki ribuan gua yang terbentuk karena batuan kapur di pegunungan yang membentang dari Pelabuhanratu sampai Bayah dan Malingping .	33	0
Permainan ini terdiri atas 6 tingkat yang pada setiap tingkatnya diakhiri dengan karakter bos .	4	1
Prudential Financial , Inc . dan anak perusahaannya menyediakan produk dan jasa asuransi , manajemen investasi , dan lainnya kepada pelanggan retail dan institusi di Amerika Serikat dan di lebih 30 negara lainnya .	23	2
Jika memang ada niat baik untuk membantu dari pihak Wu , mengapa Sun Quan merahasiakan pasukan itu ?	14	3
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	34	3
Contohnya adalah awan , gunung , jaringan sungai , dan sistem pembuluh darah .	3	0
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	14	0
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	8	2
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	0	1
Film ini memenagkan lima Academy Awards , termasuk Film Terbaik	3	1
Pada tahun yang sama ia juga mendirikan Java Instituut dan sejak tahun 1921 menjadi redaktur majalah Djawa yang diterbitkan oleh lembaga tersebut bersama sama dengan Raden Ngabehi Purbacaraka ( Poerbatjaraka ) .	8	1
Empat gempa susulan berkekatan 2 , 8 , 2 , 2 , 4 , 2 , dan 3 , 4 terjadi dalam kurun 12 jam setelah gempa pertama .	23	1
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	8	2
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	3	2
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	4	2
Kebanyakan orang Yahudi Polandia ( sekitar 90 % dari populasi pra - perang ) tewas selama Holocaust , sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman .	3	2
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	14	2
Sebagian besar pemeluk agama Buddha Korea di Amerika mengikuti mazhab Chogye .	5	2
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	32	1
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	7	0
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	6	3
Pododadi adalah desa di kecamatan Karanganyar , Pekalongan , Jawa Tengah , Indonesia .	7	1
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	0	3
Setelah kemerdekaan , Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum .	1	2
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	13	1
Lagu ini berdurasi 3 : 52 ini menduduki posisi ke - 1 di chart MTV Ampuh .	11	1
Kauneran merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sonder , Kabupaten Minahasa , provinsi Sulawesi Utara , Indonesia	13	0
Awalnya Euristheus merencanakan bahwa masa pemerintahan mereka hanya sementara , namun ternyata dia meninggal dalam pertempruan sehingga Atreus dapat terus memerintah Mykenai .	15	1
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	0	1
Saat ini , Padwa bermain untuk tim Sriwijaya FC .	6	2
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	16	2
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	14	0
Apakah ada perkembangan perbaikan ?	3	2
Berani bersaing dengan daerah lain atas dasar keberanian dan kesucian jiwa di bawah panji Merah Putih Negara Kesatuan Republik Indonesia .	15	2
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	17	1
Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa - jasa Dr . Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda .	4	1
Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang diteliti .	7	1
Wilayah karesidenan ini mencakup Magelang ( kabupaten dan kota ) , Temanggung , Kabupaten Purworejo ( dulu disebut Bagelen ) , Kabupaten Wonosobo , dan Kabupaten Kebumen .	17	3
Desa Mopait adalah salah satu Desa di Kecamatan Lolayan yang memiliki wilayah terluas dari 14 Desa di Kecamatan Lolayan .	19	0
Untuk transistor PNP , secara umum cara kerjanya adalah sama , kecuali polaritas tegangan panjar yang dibalik dan fakta bahwa pembawa muatan mayoritas adalah lubang elektron .	14	1
Salah satu dari langkah - langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990 .	22	2
Ia bertemu dengan aden - Powell bulan Oktober 1906 , dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda .	11	3
Selain itu , atas dasar apakah agama kristen dapat diklaim sebagai yang paling benar di antara semua agama yang ada ?	14	1
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	32	2
Panjang lingkarannya sekitar 5 mijlen Belanda ( sekitar 37 km ) , dikelilingi kanal dan diperkuat meriam .	15	3
Ia sendiri mendirikan sebuah biara di Blangy , wilayah Artois , Prancis Utara .	13	0
Setelah 1 minggu , mereka mulai berkeliling sarang mereka dan makan .	5	3
Lophiiformes adalah ikan karnivora , mulutnya besar dan bergigi .	3	1
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	10	3
Ungkapan ini berlaku demi untuk mempertahankan martabat , hak dan harga diri sebagai orang Madura .	1	1
Atau mesin pesawat yang bukan menggerakkan pesawat itu , tetapi menggerakkan alam semesta di sekitar pesawat sehingga menghasilkan efek perpindahan tempat .	4	2
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	12	3
`` Hai Sura , mengapa kamu melanggar peraturan yang telah kita sepakati berdua ?	9	1
Luas Wilayah : 94.155 Ha Luas Sawah : 40.129 Ha Tanah Kering : 54.026 Ha 1 .	1	2
Kota Haaren berisi tiga desa yaitu : Helvoirt , Esch , dan Biezenmortel .	5	1
Nama Eesti , atau Estonia , diperkirakan berasal dari kata Aesti , nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula .	28	2
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	5	3
Untuk tempat berlindung , komodo menggali lubang selebar 1 – 3 meter dengan tungkai depan dan cakarnya yang kuat .	4	2
pada tahun 1473 , sewaktu Raja Narasinga II yang bergelar Paduka Maulana Sri Sultan Alauddin Iskandarsyah Johan Zirullah Fil Alam ( Sultan Indragiri IV ) , beliau menetap di ibu kota kerajaan yang berlokasi di Pekan Tua sekarang .	26	4
Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria - Hongaria , Portugal , Spanyol , Tuscany , Ekuador , Venezuela , Honduras , El Salvador , dan Haiti Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya .	20	0
Piala Liga Perancis ( ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Perancis oleh LFP . Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1994 .	23	0
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	30	1
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	15	3
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	18	2
Pada saat ini ia bermain untuk tim Borussia Dortmund II . Ia bermain sebagai bek .	11	3
Project , Buono ! , menampilkan Airi Suzuki , Miyabi Natsuyaki , Momoko Tsugunaga sebagai penampil utama dan Maimi Yajima dan Chisato Okai sebagai karakter latar pada musik video lagu ini .	14	1
Hesiod menggambarkan bahwa Pegasus sedang minum dengan tenang di salah satu mata air ketika Bellerofon menangkapnya .	13	1
Chrysler PT Cruiser pertama kali diluncurkan tahun 2000 dengan kendaraan 5 pintu .	6	2
Pada tahap awal , kampus ini menyelenggarakan program pendidikan sarjana ( S1 ) program studi Manajemen Bisnis dan program studi Sistem Informasi Bisnis .	4	2
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	8	3
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	37	1
Pada tahun 2001 , kota ini memiliki populasi sebesar 11.117 jiwa .	4	2
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	3	1
Sisa isotop radioaktif lainnya mempunyai paruh waktu kurang dari 7 detik dan kebanyakan malah kurang dari 0 , 1 detik .	17	0
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	3	1
Setelah Bill Clinton terpilih sebagai presiden pada bulan November 1992 , Jennings memperkenalkan pemerintahan baru Clinton dalam dua tayangan khusus untuk anak - anak .	3	3
Candi Rejo merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Biru - Biru , Kabupaten Deli Serdang , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	20	2
Dalam kariernya di DPRD Sumatera Selatan , ia dipercaya selama 5 tahun sebagai pimpinan komisi A bidang pemerintahan , dan sebagai sekretaris fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan .	26	2
Namun ELP hanya bermain di arena - arena yang lebih kecil dibandingkan masa puncak mereka ( kadang - kadang di hadapan kurang dari 500 orang , seperti di Belo Horizonte , Brasil ) .	19	1
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	38	2
Pada musim semi dan musim panas , bangau mahkota merah berkembangbiak di Siberia dan jarang - jarang di wilayah Mongolia ( seperti di Wilayah Perlindungan Mongol Daguur ) .	17	1
Suwug adalah sebuah desa berpenduduk 3.000 jiwa yang terletak di kecamatan Sawan , Kabupaten Buleleng , provinsi Bali , di bawah bukit Sudaji .	15	0
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	19	1
Ibukotanya adalahMława . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 73.438 jiwa .	17	2
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	15	0
Tahun 1969 Armijn Pane menerima Anugerah Seni dari pemerintah RI karena karya dan jasanya dalam bidang sastra .	14	2
Dari uraian di atas dapat dikatakan bahwa “ dikatoba ” berarti diislamkan .	11	3
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	0	1
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	5	2
De jure , berlawanan hukum , di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu , tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya .	6	1
Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa ( 2001 ) .	0	2
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	27	1
Pada tahun 1996 , Pioneer meluncurkan model pertama pemutar combi DVD / LD di Jepang dengan seri DVL - 9 .	15	1
Thailand juga biasanya menjadi tujuan akhir pengungsi Korea Utara dari Cina sebelum terbang ke Korea Selatan .	12	3
Adapun kronologi digunakan dan bermanfaat pada sebuah kejadian baik kriminal maupun nonkriminal .	0	2
Mereka akan menyediakan kereta otomatis untuk Canada Line antara Vancouver dan Richmond di British Columbia , Kanada .	2	3
Telah dinyatakan sebagai monumen alami sejak bulan Juni 2006 .	8	1
Seniman Swedia Carl Larsson bertemu dengan istrinya Karin Bergöö ketika keduanya sedang menetap di Grez . Komposer Inggris Delius tinggal di sini dan menciptakan sejumlah karya bagi amanuensis - nya Eric Fenby di sini .	13	1
Gajah Semak Afrika atau Gajah Sabana Afrika ( Loxodonta africana ) adalah yang terbesar dari dua spesies Gajah Afrika .	14	1
Dari perkawinannya dengan Siti Maimunah , Allah menganugrahkan amanah ( titipan ) 15 orang anak , laki - laki dan perempuan .	17	0
Rawlings menjadi presiden selama 22 tahun .	5	2
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	8	3
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan .	11	3
Tahun - tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial , sejarah , maupun psikologis oleh beberapa sejarawan .	10	2
Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari , membalaskan dendam Wangsa Isyana .	3	1
Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard di Las Vegas Strip ( Tropicana Avenue dan Las Vegas Boulevard ) , terkenal karena beberapa hal .	22	2
Semakin banyak kasus yang dibahas , akan semakin jelaslah bagi anggota komite bagaimana bentuk tatalaksana pengambilan keputusan yang baik .	0	1
Setelah kematian Fyodor , dinasti dari Moskow yang berusia 700 tahun , berakhir .	6	2
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	15	2
HV Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata , " Calling Ed Murrow . . .	12	1
Sebuah contoh mungkin dapat memperjelas proses ini .	4	3
Rangkanya sangat mutakhir : terdiri dari 42 unsur yang sangat kecil , yaitu 3 jembatan ( bridge ) dari baja .	9	1
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	25	2
Stasiun ini berada di Daerah Operasi 3 Cirebon , dan merupakan 1 dari 2 stasiun yang berada di Kecamatan Pabuaran .	4	2
Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal - kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo , yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April .	15	2
Kuningan menjadi nama waktu ( wuku ) ke 12 dari sistem kalender tersebut .	4	0
Tak dapat disangkal jika ‎ kemenangan tersebut akhirnya mengubah jalan hidup wanita ‎ kelahiran Bandung ini .	11	2
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	34	0
`` sampai kapan kita mesti ter-doktrin dan terus dicekoki dengan lagu-lagu yang seragam dan `` Maaf '' tak mengindahkan nilai estitika dalam bermusik ?	17	2
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	21	1
Istilah ini berasal dari ilmuwan Perancis Gaspard - Gustave Coriolis ( 1792 ) .	9	1
Meskipun produksinya terhenti , body style generasi kedua masih diproduksi di Brazil .	9	3
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	29	2
Meskipun Center mengetahui pengkhianatan Nezumi , ia tetap berteman dengan Nezumi .	0	1
Di kota - kota besar , upacara diadakan pada Hari Kedewasaan yang jatuh pada hari Senin minggu kedua bulan Januari .	18	2
Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu , sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal di masa mendatang menjadi lebih baik .	15	2
Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional , bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak , misalnya karena sudah tua , atau hanya ada satu jenis kelamin .	26	2
Gibson dilahirkan di Brooklyn , New York namun dibesarkan di Long Island .	7	1
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	11	1
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	29	2
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	1	2
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	17	3
Itu setelah mereka menumbangkan tiga tim dari kasta tertinggi Superliga .	0	1
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	9	2
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	22	2
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	1	3
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.560 jiwa dan 14.543 tempat tinggal .	4	1
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	22	1
Kan kamu yang bilang ? - Bukankah kamu yang bilang demikian ?	3	3
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	32	3
The Grand Design adalah buku ilmu pengetahuan populer yang ditulis oleh fisikawan Stephen Hawking dan Leonard Mlodinow .	4	2
Dwihuruf umum seperti OO , melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA , OE , dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi .	21	3
Karangpule adalah desa di kecamatan Sruweng , Kebumen , Jawa Tengah , Indonesia .	11	0
Desa Sodong memiliki potensi yang dalam pembangunan yaitu Curug dan Agrowisata Salak Sodong , selain itu juga dikenal sebagai penghasil kapulogo , panili , dan cengkeh .	25	2
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	33	3
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	34	2
Lagu versi Mandarin , yang berjudul Lavender , dijadikan single pertama dari lagu ini .	4	1
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	4	0
Mayoritas generasi pertama ( issei ) berasal dari daerah pedesaan di Jepang .	5	0
Joseph Stalin memerintah Uni Soviet selama lebih dari satu dasawarsa dan baru kemudian memegang jabatan pemerintahan sebagai Perdana Menteri Uni Soviet selama Perang Dunia II .	25	0
Struktur tanah merupakan karakteristik fisik tanah yang terbentuk dari komposisi antara agregat ( butir ) tanah dan ruang antaragregat .	6	1
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	14	1
Sri yang berutang pada Rama , terpaksa menyetujui perjodohan Ceria dengan ketua kelompok pasar malam itu .	14	2
Kabupaten Muara Enim merupakan daerah agraris dengan luas wilayah 7.300 , 50 km² , terbagi menjadi 20 kecamatan .	7	2
Dia mendapat dukungan komite pemilu Civic Center Aliansi , terkait erat tetapi tidak identik dengan partai politik Pusat Persetujuan ( Porozumienie Centrum ) yang dipimpin oleh saudaranya .	13	2
Untuk membuat dasarnya dibutuhkan tanah liat kurang lebih seberat 11 ton dan gibs untuk cetakannya sebanyak 6 ton .	7	1
Aloe vera / lidah buaya mengandung semua jenis vitamin kecuali vitamin D , mineral yang diperlukan untuk fungsi enzim , saponin yang berfungsi sebagai anti mikroba dan 20 dari 22 jenis asam amino .	8	1
Gampong Baro merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Simpang Ulim , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	13	2
Para penggemar menamai ketiga lagu tersebut " The Norma Jean Song , " " Back to Greatness " dan " Untitled " .	3	1
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	19	1
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	19	1
Gaya - gaya tipografi pada Psychedelic terpengaruh oleh Art Nouveau , tetapi terdapat pemadatan , bentuknya curvilinear dan berupa handwriting .	12	3
Sementara itu Jerry Only dan adiknya Doyle pindah ke Vernon , New Jersey , dimana mereka kerja penuh waktu di perusahaan mesin milik ayahnya .	19	1
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	25	1
Rumah makan ini biasanya dijadikan tempat transit bus damri tujuan jakarta dan bandung atau kendaraan bus lainnya .	4	3
Nyanyikanlah Kidung Baru ( disingkat NKB ) adalah sebuah buku nyanyian yang dipakai dalam gereja oleh umat .	4	3
Kecamatan ini terletak di bagian utara Kabupaten Jember .	6	2
' Tuhan sudah mati ' adalah motivasi bagi proyek filsafat terakhir Nietzsche yang tidak terselesaikan , ' revaluasi terhadap semua nilai ' .	13	2
Saudara Boleslav Jaromir dan Oldrich melarikan diri ke Jerman dan menempatkan diri mereka sendiri dibawah perlindungan Henry II . Adipati tersebut melemahkan posisinya sendiri dengan memerintahkan pembantaian para kepala bangsawannya , Vršovci , di Vyšehrad .	33	1
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	1	1
Tukdana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Bangodua , Provinsi Jawa Barat , Indonesia .	10	1
Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan , ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu .	27	0
Maskapai ini berhenti beroperasi pada Maret 2006 .	4	1
Serta pengembangan wilayah yaitu Sawahan , Mboro , Tanggulbaru dan Tanggulrejo Kantor desa ini berada di Dusun Jajar .	7	0
Istilah " Kecamatan " di provinsi Nanggroe Aceh Darussalam disebut juga dengan " Sagoe Cut " sedangkan di Papua disebut dengan istilah " Distrik " .	18	1
Sebelumnya , ia pernah menikah dengan Mark Phillips dan dikaruniai dua anak beserta dua cucu .	5	1
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	24	1
Pedang tersebut akan selalu kembali kepadanya setiap kali dilepaskan ; itulah sebabnya dikatakan bahwa Xuan Wu selalu menggenggam erat pedang tersebut , tidak bisa melepaskannya .	16	1
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	3	1
Konser bertajuk Cross Genre Music ini adalah gabungan beberapa genre musik seperti jazz mainstream , pop , dan progresif .	5	1
Pada abad 17 , 18 , dan 19 , falconer Valkenswaardian aktif di pengadilan Eropa , dimana berburu elang merupakan hobi yang sangat dicintai .	8	0
Terjadinya Perang Shiffin makin memperkokoh posisi Muawiyah dan melemahkan kekhalifahan Ali bin Abu Thalib , walaupun secara militer ia dapat dikalahkan .	18	3
Hal ini dirasa terlalu “ mengikat ” generasi berikutnya .	3	1
Saat kecil Ferry punya dua cita - cita : menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat .	12	2
Hotel yang ada di kota Kuningan diantaranya : Gedung Serbaguna di kota Kuningan diantaranya : Sanggariang , Gelanggang Pemuda dan Gelanggang Ewangga .	20	2
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	32	1
Komet ini merupakan komet paling terkenal di antara komet - komet periodik lainnya .	2	1
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	2	1
Seharusnya merupakan sebuah album musik pertama karya ADA Band . Dirilis pada tahun 1997 .	9	0
Save My Soul adalah nama album musik ketiga Padi . Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003 .	15	1
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	27	0
Karya - karya terawalnya masih terikat kepada bentuk - bentuk bahasa Melayu Klasik .	2	2
Ada tiga jenis bakau yang biasa dijumpai di hutan - hutan bakau di Indonesia .	1	1
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	25	0
Teknik yang dipakai adalah Penyambung dan Pembentuk Artikulasi Nyanyian dengan Domain Frekuensi ( Frequency - Domain Singing Articulation Splicing and Shaping ) .	8	2
EMB - 314 Super Tucano merupakan pengembangan dari EMB - 312 Tucano yang telah terjual 650 unit untuk 15 negara dengan Brasil sebagai pemakai utama memiliki 130 unit .	14	3
Sejak saat itu Sara Wijayanto mengikuti tur oleh Slank , Oppie Andaresta dan Imanez .	1	2
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	14	2
Zenit - 2 memiliki tingkat penerbangan yang cukup rendah sebagai pemerintah Rusia biasanya menghindari peraturan muatan roket pada roket Ukraina .	7	1
Pemain utamanya ialah Sarah Jessica Parker , Kristin Davis , Cynthia Nixon , dan Kim Cattrall .	9	0
Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero , Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade .	23	1
Masa jabatan Ban sebagai Sekretaris - Jenderal dimulai dengan kejutan .	2	2
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	15	1
Setelah tahun 1945 , pemerintahan komunis Republik Rakyat Polandia mengubah lambang ini , mahkotanya dihilangkan .	2	1
Tantangan itu biasanya diawali dengan ejekan rasul - rasul pada hari pentakosta .	8	2
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	11	1
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	21	2
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	15	3
Konon kabarnya desa ini didirikan oleh seorang ulama Tionghoa , Ki Angkong , yang akhirnya menjadi sebutan desa tersebut .	2	2
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	12	4
Leonardine Hendriette Tamaela ( dikenal sebagai Dien Tamaela ; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar .	27	1
Akut Miokard Infark transmural mengenai seluruh bagian dari dinding miokard dan juga terjadi pada daerah distribusi suatu arteri koroner .	9	1
Masing - masing zamannya hanya mewakili tahap yang terakhir .	1	0
Konflik yang terus - menerus dengan penduduk asli menyebabkan orang Hakka berani mengambil resiko untuk keluar dari tempat asal dan berimigirasi ke berbagai tempat di Tiongkok dan luar negeri .	16	1
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	48	0
Struktur perekonomian masyarakatnya didominasi oleh kegiatan pertanian beserta kegiatan pendukung pertanian .	11	0
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	20	0
Sebuah satelit yang lebih canggih dari sebelumnya sedang dalam pembangunan , tetapi tidak akan siap sampai bulan Desember ; satelit ini kelak dinamai Sputnik 3 .	4	2
Indiana dibantu dalam petualangannya oleh kekasih lamanya , Marion Ravenwood ( Karen Allen ) , dan seorang anak muda bernama Mutt Williams ( Shia LaBeouf ) .	6	3
Saksi - Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah " Hari - hari Terakhir " merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu .	22	3
Meski terus ditolak , tapi Amarta tidak pernah berhenti memaksa Amanda supaya bersedia menuruti kemauannya .	3	0
Ketika Pelops dibunuh oleh ayahnya sendiri , Tantalos , Klotho menghidupkan kembali Pelops .	0	1
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	25	2
Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria - Hongaria , Portugal , Spanyol , Tuscany , Ekuador , Venezuela , Honduras , El Salvador , dan Haiti Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya .	3	1
Kelompok pasukan yang ada di samping kiri dan samping kanan tidak bisa kelihatan .	5	2
Dari seluruh lahan yang ada di Kabupaten Buton , 42 , 08 % digunakan untuk usaha pertanian .	13	3
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	13	1
Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi , Caspar Bartholin tua ( 1585 - 1629 ) .	21	0
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	16	3
Sampak adalah desa di kecamatan Totikum , Banggai Kepulauan , Sulawesi Tengah , Indonesia .	13	2
Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning , memiliki seorang anak bernama Dania , dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi .	23	0
Pada permulaan tahun 1945 , Front Timur semakin stabil semenjak Agustus 1944 setelah peluncuran Operasi Bagration .	0	1
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	16	2
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	0	2
Seakan sial beruntun , pacarnya memutuskannya demi perempuan lain .	8	2
Ramanuja adalah seorang teolog , filsuf , dan juga penafsir kitab suci Hindu .	7	1
Bawah radar utama , ada film diakui musik independen , seperti Hedwig and the Angry Inch dan Dancer in the Dark ; dan film musikal asing , seperti 8 Women , The Other Side of the Bed dan Yes Nurse !	10	1
Untuk berjalan di jembatan seperti ini , dengan cara berjalan seperti meluncur , karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas - ke - bawah atau kiri - ke - kanan .	27	2
Trek ini saat ini dimiliki oleh Speedway Motorsports , Inc . , yang merupakan perusahaan yang sama dengan yang memiliki kedua sirkuit sebelumnya ( Atlanta dan Charlotte ) .	23	0
Baqubah , sebuah kota campuran Sunni dan Syiah , adalah ibu kota Governorat Diyala , sekitar di utara ibu kota negara , Baghdad .	7	2
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	9	0
Dialek ( basa wewengkon ) bahasa Sunda beragam , mulai dari dialek Sunda - Banten , hingga dialek Sunda - Jawa Tengahan yang mulai tercampur bahasa Jawa . Para pakar bahasa biasanya membedakan enam dialek yang berbeda .	11	1
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	33	2
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	34	2
Hubungan di antaranya bersifat arbitrer , hubungan berdasarkan konvensi masyarakat .	3	3
Mama Ardi kemudian panik dan mengatakan , mengapa pernikahannya dibatalkan ?	2	1
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	21	3
Pemerintah Daerah Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan juga menggalakkan peran aktif badan perwakilan desa ( BPD ) dalam menentukan kebijakan desa di daerah masing - masing .	10	2
Bukan hanya itu , masih banyak hal lainnya yang tidak diangkat oleh film V for Vendetta .	11	1
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	36	2
Nyanyikanlah Kidung Baru ( disingkat NKB ) adalah sebuah buku nyanyian yang dipakai dalam gereja oleh umat .	2	2
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	1	0
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	31	0
Baik William dan Comita diperingati untuk yang kedua kalinya untuk mengikuti Biagio dalam hal tersebut .	10	3
Apa yang akan terjadi ?	2	1
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	1	1
Misalnya diwajibkan menjadi anggota satu - satunya partai politik atau satu - satunya serikat buruh bentukan pemerintah .	4	1
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	25	1
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	29	0
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	4	3
Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial dan kargo untuk misi kemanusiaan dan industri pertambangan .	6	1
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	36	1
Pada penggunaan di zaman modern , ondol mengacu pada segala macam pemanas bawah tanah , baik di hotel maupun di rumah gaya Barat di Korea .	17	2
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	8	1
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	13	3
Tiba-tiba entah dari mana , terdengar suara , `` Kau , mau kertas merah ?	7	0
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	16	2
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	5	1
Billy Brandt ( adalah aktor pornografi gay yang bekerja untuk Falcon Studios dan Pacific Sun Entertainment pada permulaan karier film dewasanya .	9	1
Sementara Charles di Belanda , Inggris diperintah oleh Oliver Cromwell , seorang pria biasa yang telah dipilih sebagai pemimpin negara oleh Parlemen .	9	1
Dengan demikian Pulau Kakaban merupakan satu - satunya pulau di Indonesia yang mempunyai danau di tengahnya .	12	3
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	32	1
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	12	0
Nama kota ini diambil dari Tarif bin Malik , pemimpin ekspedisi umat Islam pertama ke Spanyol .	15	2
Bulan April sebelumnya , David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim , tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan .	3	0
Gempeng adalah kelurahan di kecamatan Bangil , Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	13	0
Yohanes percaya bahwa orang Kristen yang telah lahir kembali masih dapat berbuat dosa .	8	3
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	11	1
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	26	0
Fakta - fakta tersebut mengindikasikan bahwa upaya pembakaran gereja tersebut merupakan tindakan yang disengaja .	8	2
Dalam sinus tersebut ketiga saraf kranial tersebut berada cukup dekat dengan cabang pertama dan kedua dari saraf trigeminal , seperti halnya dengan arteri karotis interna .	20	3
Kemudian dibangun juga tembok pembatas dan membuat menara pengawas untuk mengawasi zona pengaman .	7	2
Fasilitas belanja dan kebutuhan keluarga akan terasa lebih dekat , terutama setelah tenant - tenant besar telah bergabung disini .	7	1
Tidak hanya itu saja , Merlin sering berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision , baik sebagai komposer , ataupun tampil sendiri .	6	1
Letaknya menggantung dengan 2 - 4 bunga yang bertangkai , dan kuncupnya berbentuk sabit .	9	0
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	19	2
Untuk memperoleh pohon aren , para perajin asal Jepara sampai berburu ke luar daerah , seperti ke Rembang , Pati dan Blora .	4	0
Akan Kubebaskankah mereka dari kuasa dunia orang mati , akan Kutebuskah mereka dari pada maut ?	2	3
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	15	2
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	1	1
Saham mereka diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo , Bursa Saham New York , dan juga perdagangan di Osaka , Nagoya , Sapporo , Kyoto , Fukuoka , London , Paris dan Swiss .	16	1
Puncak tertingginya adalah " Puncak Dahanyang " memiliki ketinggian 1 , 5 km di atas permukaan laut .	2	1
Dan kalau seseorang mengkritik Raja , saya ingin tahu mengapa ?	0	1
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	6	1
Pada tahun yang sama — tepatnya pada 7 Oktober 1861 — diadakan rapat empat pendeta di Sipirok , yang diikuti oleh dua pendeta Jerman , yaitu : Pdt . Heine dan Pdt . Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda , yaitu : Pdt . Betz dan Pdt . Asselt .	5	3
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie , yang populer dan dihormati , menjadi perdana menteri , namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi .	5	1
Memori dan waktu kalkulasi dibawah dapat diaplikasikan pada semua dari 5 notasi dibawah .	0	2
Sementara itu Jerry Only dan adiknya Doyle pindah ke Vernon , New Jersey , dimana mereka kerja penuh waktu di perusahaan mesin milik ayahnya .	5	3
600 SM ) , yang menggambarkan teori atom seabad sebelum Democritus .	3	0
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	17	2
Charles Emmanuel meninggal tiga tahun setelah pernikahannya di dalam sebuah penjara di Perancis .	8	2
Apakah Anda mengalami perasaan mulut kering setiap harinya selama lebih dari 3 bulan ?	9	1
Stephen Patrick Hunt ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi gelandang sayap .	17	1
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	30	2
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	10	1
Aliran terakhirnya ke barat lewat Leiden ke dalam pintu air , di mana airnya bermuara ke Laut Utara .	5	1
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	16	0
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01 : 34 waktu lokal ( 11 Februari 2009 pada pukul 17 : 34 UTC ) dekat Kepulauan Talaud , Indonesia .	12	0
Letaknya yang tidak jauh dari Kebun Binatang Ragunan dan Masjid Kubah Emas , menjadikan daerah ini sangat strategis .	4	1
Oleh itu , kedua perusahaan itu telah selesai bergabung pada 1 Januari 2005 .	0	1
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	12	0
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	23	1
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	17	2
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	20	0
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	2	1
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	16	0
Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “ Pagoejoeban Pasoendan ” . Saat itu ditetapkan DK Ardiwinata sebagai penasehat dan Dajat Hidajat ( siswa STOVIA ) sebagai ketua .	2	1
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	16	2
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	3	0
Untuk lagu karangan Ismail Marzuki , silakan lihat Bandaneira ( lagu ) Banda Neira atau Banda Naira adalah salah satu pulau di Kepulauan Banda , dan merupakan pusat administratif Kecamatan Banda , Kabupaten Maluku Tengah , Maluku , Indonesia .	3	2
Apakah letak kampung Silungkang di sana juga diapit oleh bukit-bukit yang tinggi dan apakah juga hadiah dari Kerajaan di Periangan Padang Pajang ?	9	2
Dengan kata lain , pencocokkan string akan berjalan secara efisien bila kita mempunyai tabel yang menentukan berapa panjang kita seharusnya menggeser seandainya terdeteksi ketidakcocokkan di karakter ke - j dari pattern .	15	3
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	30	1
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	12	1
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	21	3
Efek sampingnya dapat berupa eritrema , eosinofilia , dan trombositopenia .	5	0
Apa yang akan terjadi ?	0	1
Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998 , bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie , FC Utrecht .	7	1
Sejarah topeng dan kostum Halloween sebelum tahun 1900 di Amerika atau di tempat lain masih sedikit yang diketahui karena keterbatasan sumber primer .	8	1
Tanjung adalah desa di kecamatan Tirto , Pekalongan , Jawa Tengah , Indonesia .	5	1
Jadi Pansuslah yang berhak memotong , menambah atau mengganti pasal - pasal yang ada dalam RUU itu .	12	1
Pada tahun 2005 tanaman padi mengalami penurunan luas panen dari semula tahun 2004 sebanyak 22.120 ha menjadi 22.093 ha pada tahun 2005 .	7	2
Karena benar , jawaban James telah membuat gurunya senang .	7	3
Matanga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai , Kabupaten Banggai Laut , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	8	0
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	15	1
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	31	1
Belakangan , Vermouth juga mengetahui rahasia Shiho , namun dia tidak membeberkannya pada anggota organisasi yang lain .	9	1
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	9	2
Kemudian tidak lama berselang , terjadi Revolusi Industri .	4	0
Li mengawasi berkembang pesatnya ekonomi , dan berusaha untuk mendesentralisasikan serta penghematan birokrasi Cina , untuk berbagai tingkat keberhasilan .	11	2
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	16	1
ASiS tetap dalam kelas tersendiri ketika menduduki kalangan 10 sekolah terbaik dalam SBP dan sekolah - sekolah menengah seluruh negara melalui ujian Sijil Pelajaran Malaysia ( SPM ) .	22	1
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	16	3
Horney menemukan ada 10 bentuk kebutuhan neurotis .	2	2
Capelle aan den IJssel adalah sebuah gemeente Belanda yang terletak di provinsi Zuid Holland .	3	1
Loji - Loji awal berkimpul di kedai atau tempat umum tetap lainnya dengan ruangan khusus .	0	1
Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos . Kantor pusatnya terletak di kota Dumai .	8	0
Girian Permai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Girian , Kota Bitung , Sulawesi Utara , Indonesia .	2	1
Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah , kemerahan bergaris - garis , yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur , panel - panel dekorasi , lantai , kayu lapis , serta kerajinan .	15	3
Menanggapi interupsi tersebut , mikroprosesor langsung menangani permintaan interupsi tersebut dengan mengambil data yang diberikan oleh perangkat keras .	11	3
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	10	2
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	18	1
Pada 12 tahun lalu , fisik Emen masih segar bugar , sehingga dia bisa konsentrasi penuh menjalankan tugas sebagai asisten pelatih .	5	2
Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard di Las Vegas Strip ( Tropicana Avenue dan Las Vegas Boulevard ) , terkenal karena beberapa hal .	20	1
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	23	2
Tahap pertama meliputi jalur ke Yio Chu Kang . Saat ini di gerbang terdapat prasasti pembangunan MRT Singapura .	8	0
Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya :	3	1
Stasiun Meluwung ( MLW ) adalah stasiun kereta api yang berada di Kabupaten Cilacap .	9	1
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter , Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon selular pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut .	1	3
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	20	1
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	0	1
Berbagai stupa besar dibangun bersamaan dengan kuil dalam gua dan biara - biara diukir dari batu - batu cadas .	14	1
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	23	2
Kecepatan dua untuk membajak tanah dengan bajak singkal / piringan .	7	1
Tahun 2007 , Winky bermain dalam Surat Untuk Ayah ( 2007 ) bersama Wulan Guritno , dan film remake Badai Pasti Berlalu ( 2007 ) .	4	3
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	23	2
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	14	1
Danawa yang dijadikan dewanya , karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu , Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu , pada petani , pada pendeta .	7	1
Pergulatan sengit berlangsung , akankah Geng Red CobeX keluar sebagai pemenang ?	1	2
Journal Officiel de la République Française ( JORF atau JO ) merupakan berita negara Republik Perancis .	5	1
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	2	1
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	9	2
Presiden Pedro Pablo Ramirez menjadi waspada terhadap kekuasaan Juan Perón yang tumbuh di dalam pemerintahan , tetapi ia tidak mampu untuk mengekang kekuatan itu .	11	3
Sejak itu pula , reputasi Vermeer makin dikenal orang , dan kini Vermeer diakui sebagai salah satu pelukis terbesar dari Era Keemasan Belanda .	19	1
ISP yang tersambung ke IIX tanpa biaya lebar pita , hanya biaya sambungan fisik sepeti serat optik , jalur nirkabel ataupun sewaan , yang berbeda - beda .	9	0
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	26	1
Selain itu setiap terjemahan Alkitab memiliki bagian sub - pasal yang disebut dengan perikop , yaitu yang membahas suatu topik tertentu .	5	3
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	31	1
Danau Tiga Warna , merupakan kawasan yang sangat unik juga terdapat di Kepulauan Sunda Kecil , yaitu di Pulau Flores .	19	1
Di situ juga termuat rujukan - rujukan kepada Gereja Katolik sebagai " sang pelacur tua " yang mempunyai " catatan berdarah …	3	3
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	21	3
Valiant menerima persetujuan 32 % di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata - rata dari 5 / 10 , dan 13 % di atas divisi kritik .	2	2
Kalimat ini juga dipakai sebagai contoh sampai serumit manakah suatu bahasa bisa terbentuk namun tetap benar secara sintaksis .	4	1
Warna terracotta adalah antara jingga dan coklat .	4	1
Pengguna juga dapat menentukan pengaturan profil seperti foto dan biografi pengguna .	7	2
Pemenang dari seleksi nasional akan ditentukan oleh juri dan penonton , dengan masing - masing mendapatkan 50 % hak suara .	15	3
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	45	1
Lagu - lagu dalam film Amar prem mencampurkan unsur - unsur musik tradisional India , di antaranya lagu " Raina beeti jaaye " yang dinyanyikan Lata Mangeshkar .	22	0
Saat ini ia menetap di London dan sering diwawancarai tentang sistem keamanan satelit , keamanan perbankan , dan penegakan hukum .	4	1
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	10	2
Personel Yonif 100 terdiri dari 747 anggota yang dibagi dalam 5 kompi .	6	2
Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur .	10	3
2 Korintus 5 ( atau II Korintus 5 , disingkat 2Kor 5 ) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen .	2	1
Songgon adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	12	2
Untuk berdakwah , ia membacakan Kaba Malin Daman agar masyarakat sekitar tertarik .	11	2
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	12	3
Roy kelihatan belangnya sebagai penjudi dan tukang main perempuan .	0	1
Nikel Raney yang tersedia secara komersial memiliki luas permukaan rata - rata 100 m² per gram katalis .	12	1
Pemerintah daerah di Amerika Serikat sudah ada sejak masa kolonial dan terus berubah - ubah sejak itu : tingkat tertinggi pemerintah daerah adalah tingkat county .	9	2
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	11	1
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	16	3
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	16	3
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	10	1
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	23	3
Ia juga menemukan noradrenalin yang berfungsi sebagai neurotransmiter kimiawi .	2	3
Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini , rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain .	22	2
SMK Negeri 22 Jakarta adalah nama baru dari SMEA Negeri 19 Jakarta .	11	2
Portland , San Francisco , Aaron Ward , Sterett , dan O ' Bannon akhirnya selamat kembali ke pelabuhan di garis belakang untuk direparasi .	9	0
Sewaktu masih bekerja pada Nitisemito , Kho Djie Siong banyak menarik informasi rahasia racikan dan strategi dagang Bal Tiga dari M . Karmaen , kawan sekolahnya di HIS Semarang yang juga menantu Nitisemito .	16	3
Sistem penanggalan kalender ini disebut lunisolar karena berpatokan pada perubahan musim yang dipengaruhi oleh putaran matahari dan bulan .	9	2
Mixer adalah perangkat yang akan mengatur nada suara asli , dapat mengubah tingkat , warna , nada dan pengaturan akustik lainnya .	3	1
Terletak di Aichfeld pada ketinggian 659 m dan berpenduduk sekitar 8189 ( 2004 ) .	14	0
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	1	2
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh , hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se - Sukoharjo .	3	1
Stasiun sebelumnya : Stasiun Ketanggungan Barat Jalur KA Cirebon - Prupuk Stasiun berikutnya : Stasiun Larangan	14	2
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	21	0
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	6	2
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	1	1
Menurut Misbach , pada waktu ini Lie menjadi tertarik dengan etnografi dan mulai mendokumentasikan kebudayaan lokal .	4	2
Namun ELP hanya bermain di arena - arena yang lebih kecil dibandingkan masa puncak mereka ( kadang - kadang di hadapan kurang dari 500 orang , seperti di Belo Horizonte , Brasil ) .	9	1
Batu Bedulang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tamiang Hulu , Kabupaten Aceh Tamiang , provinsi Aceh , Indonesia .	11	2
Para Ksatria Ordo Bait Allah secara khusus dituduh menyembah semacam potongan kepala ; sebuah tuduhan yang hanya dijatuhkan terhadap para Ksatria Ordo Bait Allah .	6	2
Palacio pernah bermain untuk klub Bella Vista , Huracán ( TA ) , Banfield , Boca Juniors dan Genoa sebelum bergabung dengan Internazionale .	22	1
Kemudian mereka sebaliknya mencoba menangkap para penjahat .	0	1
Di Amerika perusahaan yang melakukan penerbitan surat berharga komersial secara langsung ini dapat menghemat 3 basis poin ( 1 basis poin = 1 / 10000 % ) setahunnya .	10	1
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	26	1
`` ... Apakah yang dapat kukatakan kepadamu mengenai penyalibanku ?	8	3
Meskipun universitas ini perguruan tinggi , orang - orang terkenal dan pemimpin dari universitas ini terus muncul di bidang diplomasi , sastra , lingkungan akademi , media massa , perusahan , pendidikan , kesenian dan sebagainya .	17	1
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	24	2
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	14	1
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	16	2
Situs kritik film Rotten Tomatoes melaporkan Titanic memperoleh 88 % " Certified Fresh " dari total 161 ulasan dengan rating rata - rata 7.8 / 10 .	10	0
Mengenai lawan - lawan Paulus ini , beberapa tokoh muncul dengan pendapatnya masing - masing .	14	1
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	37	3
Leonardine Hendriette Tamaela ( dikenal sebagai Dien Tamaela ; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar .	23	2
Untuk mencapai lokasi , wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum , persewaan mobil , atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan .	11	2
Apakah nama tuan hamba ?	4	0
Sensor gambar akan dibuat oleh ITT Corporation dan satelit akan dimilki oleh GeoEye Inc . Seperti pada GeoEye - 1 , GeoEye - 2 juga akan dikontrak oleh Google .	9	1
Dalam kisah masa kini , sosoknya sering digambarkan lebih manusiawi , menekankan pada sifat hantunya dan kecantikannya yang sekejap .	3	1
Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung ( asli ) , Perigi , Kutaraya , Kedaton , Sukadana , Paku , Mangun jaya , Sida kersa , dan jua - jua .	7	2
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	29	1
Penggunaan fitur ini sama dengan fitur Favorit .	2	1
Bagaimana dengan Bu Acih yang juga telanjur sayang kepada Sinar ?	1	1
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie , yang populer dan dihormati , menjadi perdana menteri , namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi .	21	1
Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini , sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya .	14	3
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	23	2
Tari Pinggan adalah sebuah tarian tunggal tradisional Dayak yang di sajikan untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional .	9	1
Rodgers memiliki nama panggilan " Buck Rodgers " , sesuai sebuah karakter fiktif yang bernama sama .	16	0
Proses desalinasi yang paling umum adalah destilasi dan osmosis terbalik .	8	1
Sungai Kankakee , yang berbelok - belok sepanjang bagian utara Indiana , merupakan garis perbatasan antara bagian ini yang bersifat pedesaan dengan Indiana barat laut yang suburban .	21	1
Porto - Novo ( juga dikenal sebagai Hogbonou dan Adjacé ) adalah ibukota sekaligus kota terbesar kedua di negara Benin , Afrika Barat .	11	1
Terdapat sejumlah tokoh yang disebut sebagai Pangeran namun pangeran pertama yang definitif tidak muncul sampai abad ke - 11 .	12	1
Dijelaskan pula aturan - aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan .	1	1
Bentuk mahkota ditambah ke dalam bentuk bendera pada 1937 saat kerajaan Liechtenstein sadar semasa Olimpiade 1936 bahwa bendera mereka mirip bendera Haiti .	14	2
Tanda cacat ini dianggap penikmat seni keramik putih Joseon sebagai kecantikan yang alami .	4	2
Matthew Rush ( lahir dengan nama asli Gregory Grove ) adalah bintang pornografi gay ( baik di film maupun majalah ) yang berasal dari Amerika Serikat .	6	2
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	13	2
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	25	2
Menurut Joseon Sangosa , kehancuran tiga Gojoseon mulai pada tahun 400 SM , ketika Yan menyerang Gojoseon , dan Gihu menjadi raja Beonjoseon .	20	3
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	22	3
Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade , di sebelah utara dari tempatnya berada .	15	1
Semester pertama di universitas Berlin yang baru saja didirikan adalah pada 1810 , dengan 256 mahasiswa dan 52 dosen di fakultas hukum , kedokteran , teologi , dan filsafat di bawah rektor Theodor Schmalz .	30	2
Karangan bunga dalam malai , 6 - 28 cm panjangnya , dengan anak bulir berambut panjang ( putih ) lk .	0	2
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	0	3
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	34	2
`` Apakah engkau memperhatikan hamba-Ku Ayub ?	4	3
Go Deokmu ditunjuk sebagai Gubernur Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur pada tahun 699 , setelah keponakannya Go Bowon menolak posisi tersebut .	21	0
Raden Wijaya ditunjuk Kertanegara untuk menumpas pasukan Gelang - Gelang yang menyerang dari arah utara Singhasari .	16	0
Keju ini memiliki varian yang lebih kecil yang bernama Petit Ossau - Iraty dengan berat 1 hingga 3 kilogram .	15	1
Dalam sistem masyarakat Simeulue , penyampaian sebuah pesan sampai tertanam menjadi memori kolektif masyarakat hanya bisa dilakukan melalui media lisan .	1	2
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	14	3
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh , hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se - Sukoharjo .	21	1
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	11	2
Indolife merupakan perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun , yang berdiri sejak 1991 .	14	1
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	11	1
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	1	0
Kota Vaterstetten memiliki luas sebesar 34.18 km² . Vaterstetten pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 21.401 jiwa .	12	0
Majatengah adalah desa di kecamatan Kemangkon , Purbalingga , Jawa Tengah , Indonesia .	9	2
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	13	1
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	26	2
Bulan April sebelumnya , David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim , tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan .	1	2
Pada tahun berikutnya , Udit memenangi Penghargaan Filmfare yang ketiga untuk lagu " Pardesi " dalam lagu Raja Hindustani .	9	1
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	8	2
Pada tahun 2004 , akreditasi diperbaharui dengan SK - BAN No . : 021 / BAN - PT / Ak - VII / S1 / VI / 2004 .	23	1
Maka komandan itu memerintahkan seorang pengkhianat di antara mereka untuk mengidentifikasi orang - orang yang terlibat Partai Komunis .	1	2
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	41	3
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	21	0
Misalnya dengan dicantumkannya Hak Asasi Manusia ( HAM ) dalam konstitusi maka perspektif HAM menjadi sah sebagai argumen hukum dan politik .	19	1
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	31	2
Kadar lemak yang rendah dalam kacang hijau menjadikan bahan makanan atau minuman yang terbuat dari kacang hijau tidak mudah berbau .	10	1
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	28	1
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	38	3
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	18	3
Sebaliknya , polisakarida cadangan mudah diurai secara biologis .	0	1
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Uni Soviet : Marina Ladynina , Nikolai Kryuchkov , Boris Andreyev , Stepan Kayukov , Pyotr Alejnikov , Vladimir Kolchin , dan masih banyak lagi .	29	1
Jellyfish adalah band dari Jakarta yang berdiri pada Januari 2009 dengan personel Aria ( vocal ) , Indra ( gitar ) , Ramon ( gitar ) , Riyo ( keyboard ) , Ilham ( bass ) , dan Tian ( drum ) . Aliran band ini adalah visual kei .	18	0
Katak ini merupakan satwa endemik Papua , Indonesia .	5	1
Pada tahun 2007 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 142.537 jiwa atau 21.912 rumah tangga .	12	1
Hati Sakuntala menjadi semakin sedih memikirkan masa depan anaknya yang tak kunjung dijemput sang ayah sebagai pewaris kerajaan .	1	1
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	16	2
Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920 , Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya ; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif .	26	1
Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning , memiliki seorang anak bernama Dania , dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi .	13	0
Dalam suatu insiden , ia pernah tidak berbicara lebih dari 1 jam dalam satu tahun .	13	1
OJS memiliki jalan rel untuk tram di kota [ [ Surabaya ] dan sekitarnya dengan panjang 95 km .	17	0
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	21	3
Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku , sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman , Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang .	9	0
Mekanisme pendistribusian pada layanan kabel sebenarnya sederhana tapi membutuhkan dana yang besar untuk biaya operasional .	7	1
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	15	1
Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke - 13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa - Francorchamps , Spa , Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010 .	29	3
Empat gempa susulan berkekatan 2 , 8 , 2 , 2 , 4 , 2 , dan 3 , 4 terjadi dalam kurun 12 jam setelah gempa pertama .	17	1
Hotel berkapasitas 129 kamar ini mulai beroperasi pada tanggal 11 Februari 2003 .	12	0
Sri yang berutang pada Rama , terpaksa menyetujui perjodohan Ceria dengan ketua kelompok pasar malam itu .	8	1
Billy Gilman ( lahir William Wendell Gilman III , ) adalah seorang penyanyi , penulis lagu musik country dari Amerika Serikat .	12	2
Ia lahir di Connecticut , berkuliah di Yale . Kemudian ia menjadi pendeta di New Haven .	4	0
Pada tahun 1996 , beliau menerbitkan buku ' Manusia Bugis , yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul The Bugis ' . Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku - suku Sulawesi lainnya , antara lain : Bajau , Makassar , Kajang , Mandar dan Toraja .	32	1
Sebagian besar penduduk Desa Boya Baliase berada pada usia produktif ( 13 – 40 ) .	2	2
Sebagai bahan informasi untuk dijadikan pegangan , berbagai informasi disusun dalam Profil , yang berisi tentang Organisasi , SDM , Sarana , Prasarana , serta kinerja Daop 1 Jakarta .	4	3
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	34	2
Dia adalah yang termuda dibanding kedua saudarinya .	5	1
Masing - masing jenis filsafat merupakan suatu sistem - sistem pemikiran yang luas dan plural .	5	1
Nigeria juga memiliki ambar , yang kira - kira berumur 60 juta tahun .	8	3
Selain itu adapula kebun anggur di lembah sungai seperti Rhein dan Mosel karena air sungai dapat mengendalikan suhu di malam hari dan memantulkan kehangatan sinar matahari .	8	1
Biaya yang diperlukan saat itu adalah sebesar 16 juta US $ dengan nilai dolar saat itu .	6	1
Sumber adalah ibukota kecamatan Sumber , Cirebon , Jawa Barat , Indonesia .	0	2
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	15	1
Salahkah jika ia melakukannya ?	1	1
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	0	2
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	38	2
Permata itu pun dibawa oleh singa tersebut .	5	2
Maka baginda pun memandang kepada nahkoda kapal itu seraya bertitah , apa kabar nahkoda adakah betul seperti kata ahlun nujum beta dan tiada ?	10	0
Kontes Lagu Eurovision 2008 adalah Kontes Lagu Eurovision ke - 53 , yang diadakan di Serbia .	4	1
Makamnya sempat tak diketahui , lalu Zain bin Abdullah Bahasan menampakkannya , sehingga terkenal hingga sekarang .	15	1
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	11	3
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	20	2
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	11	1
Vigone pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 5.157 jiwa .	1	1
Benangin 1 adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur , Kabupaten Barito Utara , Kalimantan Tengah , Indonesia .	2	1
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	36	0
Jenis - jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya : dan juga , Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat , merah , dengan struktur amorf , larut dalam alkohol , minyak lemak dan minyak esensial .	31	0
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	24	1
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	8	0
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	27	2
pada 24 Oktober 2012 , terjadi unjuk rasa di Balaikota Jakarta yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia .	11	1
Pada 06.25 tanggal 7 Mei , armada TF17 berada selatan Kepulauan Rossel .	1	1
Pada tahun 1934 berubah lagi menjadi Ansor Nahdlatul Oelama ( ANO ) .	2	1
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	9	1
Di Indonesia , burung Jenjang terkenal berkat seni melipat kertas ( origami ) .	0	1
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	32	0
Jejaring Pendidikan Nasional ( JARDIKNAS ) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi / lembaga pendidikan , kantor dinas pendidikan tingkat provinsi / kota / kabupaten , perguruan tinggi , dan sekolah - sekolah di seluruh Indonesia .	30	2
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	11	1
Telah terbayang dalam benaknya betapa banyak perhiasan , intan , dan permata yang akan ia miliki .	0	1
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	9	1
Sungai Lisai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pinang Belapis , Kabupaten Lebong , provinsi Bengkulu , Indonesia .	14	1
Tugujaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cihideung , Kota Tasikmalaya , Jawa Barat , Indonesia .	8	0
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	13	1
Ya TUHAN , apakah manusia itu , sehingga Engkau memperhatikannya , dan anak manusia , sehingga Engkau memperhitungkannya ?	4	2
Yonif 113 / Jaya Sakti adalah batalyon teritorial Korem 011 / Lilawangsa .	9	1
Pada 23 September 1754 akhirnya tercapai nota kesepahaman bahwa Pangeran Mangkubumi akan memakai gelar Sultan dan mendapatkan setengah Kerajaan .	18	2
Tarub ( ) adalah salah satu tokoh militer Indonesia .	6	2
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	1	1
Sebelumnya ia menjabat sebagai Ketua KADIN sejak 2004 . .	3	1
Para produsen film erotik diramalkan akan memainkan peranan penting dalam menentukan standar DVD yang akan dating .	4	3
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	13	1
Sebab ia langsung diterima di kelas dua , karena ia tidak mau satu kelas dengan adiknya ( Mustofa ) , yang pada saat bersamaan masuk kelas satu .	9	3
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	33	0
Sekitar 30 menit naik speedboat dari Pulau Aur terdapat Pulau Penyu .	4	1
Jellyfish adalah band dari Jakarta yang berdiri pada Januari 2009 dengan personel Aria ( vocal ) , Indra ( gitar ) , Ramon ( gitar ) , Riyo ( keyboard ) , Ilham ( bass ) , dan Tian ( drum ) . Aliran band ini adalah visual kei .	19	2
Apapun itu , masyarakat pada umunya tidak lagi mempermasalahkan / terpengaruh dan kembali menikmati minuman teh ini .	4	1
Aktivitas rantasi suplai ( rantai nilai dan proses siklus hidup ) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir .	3	0
Anggotanya ada yang menjadi tanaman hias populer , yaitu kana hias ( Canna hybrida ) .	3	3
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	33	1
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	11	2
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	15	1
Kaliwungu Lor adalah desa di kecamatan Ngombol , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	3	2
Apakah yang engkau serukan kepada kami ?	4	1
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	10	1
Majelis telah membentuk prinsip bahwa PBB tidak boleh terlalu bergantung pada salah satu anggota untuk membiayai operasinya .	3	2
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	8	0
RD - 170 memiliki daya dorong sedikit lebih , menggunakan sekelompok empat ruang pembakaran yang lebih kecil dan nozel .	18	1
Tapi sesampainya di dalam kamar , Amanda harus berhadapan dengan Septian yang sedang mencurigainya berselingkuh dengan lelaki lain .	7	3
Nambaan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem , Kabupaten Kediri , Jawa Timur , Indonesia .	13	2
Dua jendral tersebut menegaskan bahwa front Shanghai harus menjadi tanggung jawab mutlak Angkatan Laut Kekaisaran .	4	1
Apakah benar ada rahasia terpendam di balik kekalahan King dari Rudy Hartono dalam final All England 1976 itu ?	12	2
Kemudian , bagaimana mungkin untuk mengukur tindakan-tindakan dan kejadian yang bertujuan untuk menciptakan sebuah norma legal ?	10	3
Orobanchaceae suku 7 .	3	0
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	29	1
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	8	2
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	1	2
Selama pemakaian , baja tersebut akan bereaksi dengan lingkungan yang menyebabkan korosi ( kembali menjadi senyawa besi oksida ) .	18	0
Portland , San Francisco , Aaron Ward , Sterett , dan O ' Bannon akhirnya selamat kembali ke pelabuhan di garis belakang untuk direparasi .	10	1
Yonif 113 / Jaya Sakti adalah batalyon teritorial Korem 011 / Lilawangsa .	7	2
Sepanjang tahun 2003 - 2006 itu , ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia .	13	2
Bila pengguna ingin berbahasa Indonesia , dapat bergabung dengan # bawel , # pondok , # indo , # puncak , dan masih banyak lagi .	0	1
Dengan menonjolkan musik yang lebih slow , pengulangan beberapa kata , dan pengejaan , lagu ini pun laris diterima pasar .	5	1
Daerah wetan kali merupakan daerah perdagangan , mulai dari Kembang Jepun , Cantikan , Kapasan , hingga kearah utara Jalan KH Mansyur ( Pegirian , Nyamplungan dan lain sebagainya ) .	8	1
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	5	1
Pro Egg bersama dengan Rie Kaneko dan Mizuki Fukumura .	6	1
Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V . Pada April 1917 Royal Naval Air Service ( RNAS ) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali .	33	2
Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga .	6	1
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	6	2
Bagaimanapun , database SQL , termasuk DB2 . Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif , menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai .	30	3
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	14	1
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	15	3
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	38	0
Dalam masa jabatannya yang pertama ini suami Ibu Tien tidak didampingi oleh wakil presiden sebagaimana diatur menurut konstitusi .	10	3
Protista lain bisa menelan bakteri dan mencernanya secara internal , dengan memanjangkan dinding selnya di sekitar makanannya , untuk membentuk sebuah vakuola makanan .	8	2
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	34	1
Demikian juga bagi sebagian besar kalangan masyarakat yang menganggap bahwa pemerintahan di Amerika Serikat terlalu birokratis .	12	2
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	15	1
Ketika Aristagoras mengadakan rapat para pemimpin Ionia di Miletos untuk mengatur pemberontakan melawan kekuasaan Persia , Hekataios berusaha menghalangi upaya rekan - rekannya itu .	14	1
Lalu apa solusi yang mungkin diambil ?	5	3
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	12	1
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	10	1
Ini adalah bagian dari Tasman National Park . Tercatat pembibitan Burung laut dari spesies Little Penguin , Shearwater ekor pendek , Sooty Shearwater , Fairy Prion , Common Diving - Petrel , Silver Gull dan Cormorant kepala hitam .	26	0
Abu Bakar dan Umar bertanya , '' Apa yang membuatmu menangis ?	11	0
Kritias berpendapat bahwa agama , yakni dewa - dewi , ditemukan oleh penguasa - penguasa negara .	4	0
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	7	3
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	8	1
Di tempat ini juga Syekh Amadou dimakamkan .	0	1
Aldersbach pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 4.303 jiwa .	0	1
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Reipas , HJK , MyPa , Ajax , FC Barcelona , Liverpool , Hansa Rostock , Malmö FF , dan Fulham .	28	0
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	2	2
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	17	3
Tim Wati Cs mulai melakukan permainan baru dalam menghadapi Tim Raja Kobra .	12	0
Saat ini , mayoritas penghuni Pekojan adalah keturunan Tionghoa .	9	0
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	13	0
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	11	3
Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku , supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi ?	8	3
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	36	1
Contoh aktuator mikro yang terdapat pada MEMS adalah pompa mikro , pemancar ( jet ) mikro , dan motor ukuran mikro .	10	0
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	26	2
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	14	3
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	15	1
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	15	0
Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota , namun belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi .	14	1
Pohon natal di gereja atau di rumah - rumah mungkin berhubungan dengan tradisi Mesir , atau Ibrani kuno .	1	2
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	15	1
Bentuk yang terionisasi dari asam malonat , termasuk juga ester dan garamnya , dikenal sebagai malonat .	12	0
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	13	1
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	42	1
Pariok adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	10	1
Bagaimana caranya balon udara berpindah dari satu lokasi ke lokasi lain ?	9	2
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	22	1
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	26	1
Balun Ijuk merupakan desa yang sangat berbeda dengan desa lain yang ada di Pulau Bangka yang terkenal dengan tambang timahnya .	16	3
Bank of Ireland ( ) ( , , ) adalah sebuah bank komersial di Republik Irlandia , yang merupakan salah satu bank Irlandia ' Empat Besar ' tradisional .	9	1
Dalam kelompok kedua ( Thallo , Auxo , dan Karpo ) , mereka dikatakan berasal dari Afrodit dan merupakan lambang dari kehidupan dan pertumbuhan .	2	1
Cibodas Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas , Kota Tangerang , Provinsi Banten , Indonesia .	8	1
Pergine Valsugana adalah komune yang terletak di Provinsi Trento , Italia .	8	1
Tugujaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cihideung , Kota Tasikmalaya , Jawa Barat , Indonesia .	9	2
Akut Miokard Infark transmural mengenai seluruh bagian dari dinding miokard dan juga terjadi pada daerah distribusi suatu arteri koroner .	7	1
Rakit modern juga menggunakan ponton , drum , atau balok polistirena .	4	1
Pada tahun 2004 , Undang - Undang Bank Indonesia diamandemen dengan fokus pada aspek penting yang terkait dengan pelaksanaan tugas dan wewenang Bank Indonesia , termasuk penguatan governance .	24	0
Dalam film tentang Soe Hok Gie itu , Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie ( Nicholas Saputra ) bernama Ira yang hobi naik gunung .	22	2
Sebagaimana kubis - kubisan yang lain , kembang kol mengandung zat antigizi pula ( goiterogen , " pembangkit kembung " ) sehingga perlu dipertimbangkan pembatasan konsumsinya .	17	2
Bagaimana nasib kisah cinta Yopie dengan Astuti ?	7	0
Manakala di Liechtenstein , hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans - Adam II .	6	1
Anggota gerakan ini disebut dengan panggilan " Setia Bait Suci " ( Temple Mount Faithful ) .	10	0
Quena memiliki bentuk yang mirip dengan seruling .	1	3
Partai Tani Indonesia adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia .	9	1
Gejala lainnya dari artritis pirai akut adalah demam , menggigil , perasaan tidak enak badan dan denyut jantung yang cepat .	15	1
Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana , antara lain untuk pembiayaan kesehatan , dukungan sewa dan tunjangan anak .	24	2
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	29	3
Perbedaan politik , bahasa , dan ekonomi menimbulkan perpecahan antara kedua sayap , yang berujung pada meletusnya perang kemerdekaan tahun 1971 dan pendirian negara Bangladesh .	0	2
Ini adalah gelar internasional pertama yang dimenangkan pelatih Monterrey , Víctor Manuel Vucetich setelah serangkaian panjang gelar liga .	5	1
Silale adalah kelurahan di kecamatan Nusaniwe , Kota Ambon , Maluku , Indonesia .	8	2
Pada 1977 , laporan Amnesty International menyatakan " sekitar satu juta " kader PKI dan orang - orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan .	3	2
Namun pertanyaan TERBESAR adalah : Mana yang paling tepat untuk kita ?	11	0
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	13	1
Jenin adalah satu - satunya kegubernuran di Tepi Barat yang mayoritas daratannya berada dalam kekuasaan Otoritas Nasional Palestina .	4	2
Lalu bagaimana dengan kisah cinta Mutia dan Fadel ?	7	1
Pada saat yang hampir bersamaan dengan Pengeboman Pearl Harbor , Jepang menyerang Malaya hingga menyebabkan Kerajaan Bersatu , Australia , dan Selandia Baru bergabung dengan Amerika Serikat sebagai Sekutu dalam perang melawan Jepang .	31	3
Demikian pula , kepala - kepala kampung ditetapkan berdasarkan hasil pemilihan oleh dan dari para punyimbang .	5	2
Mayoritas generasi pertama ( issei ) berasal dari daerah pedesaan di Jepang .	11	2
Sebagian besar dari teks - teks ini ditulis setelah abad ke - 11 .	3	2
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	10	1
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	24	1
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	32	0
Jadi , kemungkinan besar Dyah Balitung yang merupakan menantu Rakai Watuhumalang ( raja Medang pengganti Rakai Kayuwangi ) berhasil menjadi pahlawan dengan menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga kembali mengakui kekuasaan tunggal di Kerajaan Medang .	35	1
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	17	2
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	28	0
( ~ tahun 29 M ) Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Inilah permulaan Injil tentang Yesus Kristus , Anak Allah .	5	0
Widodaren adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Widodaren , Kabupaten Ngawi , Provinsi Jawa Timur .	1	1
Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal .	7	1
Apakah kedua orang tua mereka akan diam saja saat menyadari bahwa kedua anak mereka mulai muncul benih-benih asmara ?	11	1
Sementara Charles di Belanda , Inggris diperintah oleh Oliver Cromwell , seorang pria biasa yang telah dipilih sebagai pemimpin negara oleh Parlemen .	21	2
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	30	1
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	30	2
Kuadrat adalah alat yang digunakan untuk menyelidiki susunan atau kepadatan populasi dalam suatu komunitas dalam suatu ekosistem tertentu , misalnya di halaman sekolah , kebun , padang rumput , dan sebagainya .	23	0
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	1	2
Adalah George David Kuwert , seorang petugas pos yang gigih , dan ayahnya Gottlieb , pada tahun 1825 mulai menghijaukan kembali kawasan itu .	12	3
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	13	1
Lirik percintaan remaja atau yang lebih biasa disebut dengan cinta monyet mendominasi cerita se - album .	5	1
Billy Brandt ( adalah aktor pornografi gay yang bekerja untuk Falcon Studios dan Pacific Sun Entertainment pada permulaan karier film dewasanya .	13	1
Sebab , orang yang paham akan agama itu takut kepada Allah SWT sehingga tidak cocok berkecimpung dalam politik yang merupakan dusta , kezhaliman , pengkhianatan , dan tipu daya .	28	2
Namanya diabadikan sebagai Gunung di Pegunungan Sudirman , provinsi Papua yakni Puncak Sumantri Brojonegoro dan stadion olahraga remaja di kawasan Kuningan , Jakarta Selatan , yakni Stadion Soemantri Brodjonegoro dan jalan di Kampus UI Depok .	4	1
St . Yamarudi Giawa , S . Kom 98 .	2	1
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	2	3
Perubahan dari " syiwa " menjadi " jiwa " bisa terjadi karena perjalanan waktu , atau karena aksen Sunda .	14	0
Jean - Marie Pfaff ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belgia .	13	0
Lhok Mamplam merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Meukek , Kabupaten Aceh Selatan , provinsi Aceh , Indonesia .	13	2
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	7	1
Di sana ia memenangkan Coppa Italia pada 1991 .	0	1
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	19	1
Project , Buono ! , menampilkan Airi Suzuki , Miyabi Natsuyaki , Momoko Tsugunaga sebagai penampil utama dan Maimi Yajima dan Chisato Okai sebagai karakter latar pada musik video lagu ini .	18	1
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Uni Soviet : Marina Ladynina , Nikolai Kryuchkov , Boris Andreyev , Stepan Kayukov , Pyotr Alejnikov , Vladimir Kolchin , dan masih banyak lagi .	31	1
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu , hepatoprotektor ( mencegah penyakit hati ) , menurunkan kadar kolesterol , anti inflamasi ( anti radang ) , laxative ( pencahar ) , diuretik ( peluruh kencing ) , dan menghilangkan nyeri sendi .	3	2
Pada tahun 1815 , dibawah Sultan Ibrahim , ibu kota kerajaan dipindahkan ke Rengat .	7	0
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	28	3
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	12	1
Sebaliknya ia sering terlibat perkelahian , mabuk - mabukan , dan berjudi .	4	2
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	1	1
Selain di Ferrari , Gene juga mencoba tantangan baru saat turun di ajang Le Mans bersama Jacques Villeneuve dan Stephane Sarazzin di tim Peugeot .	14	1
Ngantungan adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	3	1
Lebo adalah desa di kecamatan Gringsing , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	1	1
Dalam pertandingan itu , ia tampil sebagai pemain pengganti Marek Jankulovski , dan pertandingan itu menjadi penampilan tunggalnya pada musim 2007 – 08 .	18	1
Sebuah studi yang diterbitkan dalam The European Heart Journal pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang - pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular .	17	2
Pemerintah kota kediri dengan menggunakan organya DK3 ( Dewan Kesenian Kota Kediri ) beserta Dinas Pariwisata akan membuat semacam buku panduan untuk jaranan .	2	1
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	32	2
Pembangunannya dilaksanakan dengan biaya MYR 1.18 miliar oleh KL Infrastructure Group ( KL Infra ) .	3	2
Marzuki Yatim menggantikan menteri sebelumnya yaitu KH Fatah Yasin .	5	1
Beristirahat pada pohon - pohon kecil , makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah , berpasangan atau dalam kelompok - kelompok kecil .	23	0
Dalam agama Kristen , Neraka terbagi dalam 3 tingkat , yaitu : Adalah tempat atau bagian dari neraka yang paling atas atau sama dengan tempat penantian .	20	2
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi , cokelat dan lain - lain .	8	0
Miles tumbuh dengan keluarga yang tidak wajar .	6	2
Peristiwa ini ditandai dengan ditemukannya 30 mayat orang Tionghoa ( laki - laki dan perempuan ) di bekas pabrik pembuatan mi di Mergosono .	6	2
atau nama kecilnya adalah Eisei Amamoto , merupakan seorang aktor berkebangsaan Jepang .	12	0
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	12	0
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	24	2
Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan ko - penguasa oleh ayahnya George III pada tahun 1178 , namun ia menghadapi perlawanan dari aristokrasi setelah memperoleh kekuasaan penuh ( setelah George meninggal ) .	3	2
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	11	0
Pemilihan dari ketua OSIS SMP Negeri 01 curup dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa SMP Negri 01 curup sehingga demokrasi berjalan dengan baik .	7	1
Bersama dengan J . Veldkamp dan RW . van Bemmelen , ia memulai penelitian paleomagnetisme di Belanda , dan kemudian di Islandia , di mana ia memulai serangkaian penelitian lapangan .	15	1
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	21	1
Proses Czochralski digunakan untuk pemurnian suatu bahan dengan cara pengkristalan .	1	1
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	6	1
Pakel adalah desa di kecamatan Gucialit , Kabupaten Lumajang , provinsi Jawa Timur , Indonesia .	5	1
Di luar daerah Jeolla Selatan , hongeohoe sering hanya berupa saengseon hoe dan bukan ikan pari yang sudah terfermentasi .	15	1
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	25	2
Bersama dengan J . Veldkamp dan RW . van Bemmelen , ia memulai penelitian paleomagnetisme di Belanda , dan kemudian di Islandia , di mana ia memulai serangkaian penelitian lapangan .	29	2
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	10	3
Balaweling merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Witihama , kabupaten Flores Timur , provinsi Nusa Tenggara Timur , Indonesia .	7	1
Suatu kultivar dapat termasuk dalam lebih dari satu kelompok , tergantung dari aspek pengelompokannya .	13	3
Pasukan Romawi mengejar sebentar , lalu mendatangi perkemahan pasukan Karatgo .	6	3
Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional , bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak , misalnya karena sudah tua , atau hanya ada satu jenis kelamin .	13	1
Tapi sesampainya di dalam kamar , Amanda harus berhadapan dengan Septian yang sedang mencurigainya berselingkuh dengan lelaki lain .	15	1
Penghargaan Adipura memang tidak mudah didapat dan hanya pada masa kepemimpinan Gusti Khairul Saleh penghargaan ini bisa diraih .	1	1
Singel Jepang TVXQ , `` Why ?	1	2
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008 , yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda , tiba di Haneda pada 20 : 25 ( 08 : 25 waktu jepang ) .	28	0
Selain itu , keduanya diharapkan dapat saling melengkapi khazanah filsafat secara luas .	8	2
" One Year Later " adalah lagu dengan berjenis musik ballad yang dinyanyikan oleh Jessica dan Onew ( ketua dari SHINee ) .	6	2
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01 : 34 waktu lokal ( 11 Februari 2009 pada pukul 17 : 34 UTC ) dekat Kepulauan Talaud , Indonesia .	29	1
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008 , yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda , tiba di Haneda pada 20 : 25 ( 08 : 25 waktu jepang ) .	27	1
Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara .	3	1
Vermeer adalah seniman yang dihormati di Delft , tetapi hampir tidak dikenal di luar kota kelahirannya .	3	1
Banyak pula berbagai jenis tumbuhan yang telah dimanfaatkan masyarakat baik untuk kayu pertukangan , obat - obatan , tanaman hias maupun pangan .	12	2
3 klub teratas masuk secara otomatis , sedangkan urutan ke - 4 masuk melalui babak play - off .	6	0
Portland , San Francisco , Aaron Ward , Sterett , dan O ' Bannon akhirnya selamat kembali ke pelabuhan di garis belakang untuk direparasi .	12	0
Selain tekstil dan barang pernis , Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu , lemari , kerajinan bambu , kertas Ryukyu , dan kerajinan perabot sehari - hari khas Okinawa .	15	2
Jalur Kereta api Garuntang - Prabumulih adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Garuntang dan Stasiun Prabumulih .	4	0
Sayangnya , sebuah kecelakaan fatal telah merenggut nyawanya di tikungan Tamburello , Imola pada 1994 .	1	0
' Kalau seandainya kamu memiliki dunia dan apa yang ada di dalamnya dan sepertinya lagi , apakah kamu akan menebus dirimu ?	21	0
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	30	2
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.560 jiwa dan 14.543 tempat tinggal .	8	1
Limnos adalah basis rumah sakit pasukan Sekutu dan sebagian besar dikubur , termasuk yang luka - luka dan yang tidak bertahan .	12	1
Tepatnya di Cantabria .	3	0
Berkas : Crowning MW 2009 . jpg | Kaiane Aldorino saat dinobatkan oleh Ksenia Sukhinova dari Rusia sebagai Miss World 2009 Berkas : Kaiane Aldorino . jpg | Miss World 2009 selama selebrasi kedatangannya di Gibraltar , 17 Desember 2009 .	15	1
Publik yang pasif , yang telah terbiasa untuk diperbudak , tak akan pernah dapat secara spontan menjadi tuan bagi dirinya sendiri .	8	3
Oleh karena itu dalam bahasa Persia Lama , kata kāra dapat bermakna " pasukan militer " atau " rakyat " .	1	1
Untuk pasar domestik Jepang , mesin untuk Auris hanya 1.5 liter 1NZ - FE dan 1.8 liter 2ZR - FE . Kedua mesin tersedia dengan penggerak roda depan dan all - wheel drive .	12	0
Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil , negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin .	18	2
Kalo Nadya sakit , siapa yang akan mengurus mereka ?	5	1
Zulkarnain ( ) adalah pemain sepak bola Indonesia asal Medan yang sekarang memperkuat PSMS Medan .	5	3
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	11	1
Fitur - fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris , terutama bahasa Mandarin , Portugis , Perancis , Spanyol , Indonesia , Finlandia , Rusia dan Jerman .	12	0
Hal ini telah dikemukakan bahwa metode yang berlaku secara umum dari pembenaran aksioma matematika dengan kegunaannya dalam praktek umum dapat berpotensi merusak program reduksionis Zermelo .	25	0
Bahasa Suryani atau bahasa Suriah ( dalam bahasa Inggris : Syriac language ) adalah sebuah bahasa Aram Timur yang pernah dipertuturkan di sebagian besar wilayah Bulan Sabit Subur .	16	1
ALERGI BISA DIATASI , MENGAPA TIDAK ?	3	0
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	17	1
Bagaimana akhir hubungan Ningsih , Ones dan Cecep ?	5	1
Film yang disutradarai oleh Yulianto Krisbiantoro ini dibintangi antara lain oleh Dimas Seto dan Desi Florita .	2	3
