Alte , für den Linienverkehr nicht mehr zeitgemäße Schiffe , wurden beispielsweise nur noch für außertourliche Transportfahrten herangezogen .	0	Feminine
Die Diva , gerade zu Gastspielen in Berlin , empfand einen Auftritt im Freien , ohne jede Bühne als unzumutbar ( " Bin ich eine Seiltänzerin ?	13	Neuter
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	19	Feminine
1896 wurde Müller bereits Direktor der Katholischen Arbeitsvereine mit über 1200 Mitgliedern .	7	Feminine
Das Hotel sah aus als wäre es kurz davor abgerissen zu werden .	1	Neuter
Eine 1932 geplante MAN - Siedlung kam nicht zustande .	2	Feminine
Als sie nachts um Zwei zu Fuß im Hotel " Waldorf - Astoria " eintreffen , ist ihr Zimmer bereits vergeben und auch kein weiterer Raum frei .	18	Neuter
Browary liegt zwölf Kilometer von Kiew entfernt .	0	Masculine
Nach nur drei Monaten Lehrzeit wurde die einzige Frau in der etwa zehnköpfigen Redaktion ausgewählt , um vom Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher zu berichten .	4	Feminine
Der Timrå IK aus der Elitserien trägt seit der Eröffnung 1965 seine Heimspiele im Stadion aus .	0	Masculine
Davor war er von 1977 bis 1989 Direktor des Zentrums für kreative Fotografie an der University of Arizona .	17	Neuter
Die Loddenheide im westfälischen Münster ist ein Gewerbegebiet im Südosten der Stadt .	6	Neuter
Wer sich dem Wirt unterwirft , ist hier gut aufgehoben .	3	Masculine
Ein angrenzendes Waldstück trägt heute den Namen Bloody Oaks ( Blutige Eichen ) , was auf eine Schlacht hinweisen könnte , andere Quellen geben den Ort der Schlacht als Hornfield an .	6	Masculine
Punk Planet orientierte sich politisch gegenüber der älteren Szene und legte besonderen Wert auf Feminismus und die Riot - Grrrl - Bewegung .	11	Masculine
Sein endgültiger Durchbruch kam 1964 , als er in Jean - Luc Godards Film Die Außenseiterbande die Rolle des Arthur übernahm .	18	Masculine
Die Mannschaften auf den Rängen acht und neun sollten über Kreuz eine Play - down - Serie spielen .	0	Feminine
Es wurde ein U - Boot versorgt .	2	Neuter
Das Ambiente stimmt , die Verkäufer sind nett .	5	Masculine
Anfang März traf sie in Port Said mit der schon auf dem Heimweg befindlichen Arcona zusammen und tauschte Teile der Besatzung aus .	11	Masculine
In dem Land der Anmatyerre und Alyawarre wurde 1927 eine 2065 Quadratkilometer große Viehzuchtstation gegründet .	1	Neuter
Als innovativer Dichter versucht er , die negativen Wirkungen der maßlosen Erneuerungstendenzen seiner Zeit mit maßvollen Regeln im Gedicht zu begrenzen .	11	Feminine
Bei vielen Betriebssystemen ist bereits ein Standard - Einwahlprogramm für Verbindungen nach dem Point - to - Point Protocol ( PPP ) mitgeliefert .	18	Neuter
In Carnegies Bar beginnt ein Bandenmitglied Streit mit ihm .	1	Feminine
In Aufderhöhe sind u.a. der TSV Solingen - Aufderhöhe 1877 e.V. sowie der Schützenverein 1885 e.V. Solingen - Aufderhöhe ansässig .	15	Masculine
Für den zweiten Abschnitt zwischen Bielefeld und Steinhagen gibt es seit Juni 2007 einen Planfeststellungsbeschluss der Bezirksregierung Detmold .	9	Neuter
Gabriel will -- gegen die Regeln -- Aiden hinter dem Fluss angreifen , aber Vivian kämpft gegen ihren Anführer .	9	Masculine
In dem November 1941 wurde Oskar Rosenfeld in das Ghetto Litzmannstadt deportiert .	8	Neuter
Ich hatte einen sehr schönen Abend !	5	Masculine
Der zentrale Teil des Gebietes wird von der weiten Geländemulde der Sionge und ihres südlichen Seitenbachs Diron eingenommen .	0	Masculine
Die Mutter des Djer mag eine Dame namens Chenethapi gewesen sein .	6	Feminine
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	0	Masculine
Er wird sowohl in der Tiergeographie als auch der Pflanzengeographie ( als eines der Florenreiche ) verwendet .	12	Neuter
Nach ihrem Umzug in zwei eigens für sie gebaute Panda - Anlagen mit entsprechenden Innenställen im Wert von circa 750.000 Mark lebte sich Bao Bao gut ein .	1	Masculine
Die Tonhalle umfasst einen großen Saal mit 1.854 Plätzen , einen Kammermusiksaal mit 300 Plätzen und eine Rotunde im Foyer mit 200 bis 400 Plätzen je nach Veranstaltung .	14	Masculine
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	8	Masculine
Aus der Ehe gingen zwei Kinder hervor .	5	Neuter
Seine jüngere Schwester Irene Beyeler ist ebenfalls Sportschütze .	2	Feminine
Innenminister Paul Quiles kündigte ein entschlossenes Vorgehen der Regierung gegen die Fernfahrer an .	10	Masculine
Die Zahl der Strophen entspricht den " 50 Perlen des schmerzhaften Gebetsrosenkranzes " .	3	Feminine
Über den Abwasserverband Braunschweig entsorgt die SE - BS das Abwasser von 280.000 Einwohnern .	3	Masculine
Dazu gibt es noch einen Gouverneur der Zentralregierung .	4	Masculine
Die gleich darauf folgende , etwas größere Bucht von " Cala Sapone " ( Cal'e Saboni ) gehört bereits zur Gemeinde Sant'Antioco .	10	Feminine
Spieltag : Das erste Spiel der Saison bestritten der TV Großwallstadt und die MT Melsungen .	10	Feminine
War definitiv nicht das Letzte Mal hier und einen Gutschein für eine Kosmetikbehandlung für Mutti habe ich auch noch mitgenommen :-)	8	Masculine
Die Zahl der Toten nach dem Taifun auf den Philippinen ist nach offiziellen Angaben auf mehr als 600 angestiegen .	2	Masculine
1984 stieg er mit den Franken mit 14:54 Punkten aus der Bundesliga ab .	4	Feminine
Moosehead , die Quelle des Flusses , wurde Cerbon genannt , was großes Gewässer bedeutet .	8	Masculine
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	23	Neuter
Die Lokomotive war bis 1944 im Einsatz .	6	Masculine
Klein von Gestalt , war sie groß durch ihre Tugenden ;	5	Feminine
In dem Unterschied dazu bekannte sich De Stijl zur zur geometrisch - abstrakten , " asketischen " Darstellungsform in ihren Entwürfen und einen auf Funktionalität beschränkten Purismus .	7	Masculine
In dem Spiel spielten die besten Footballspieler aus dem Westen der USA gegen die besten Spieler aus dem Osten .	11	Masculine
Um 1970 versuchte Wladimir Nasarow , Mitglied des sowjetischen Turnerteams , die Übertragung der Biermannschen Idee in praktikable Trainingsmethoden für welche sich seither die Begriffe biomechanische Stimulation ( BMS ) , biomechanische Oszillation etabliert haben .	17	Feminine
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	10	Masculine
Die Anlage besteht aus 103 Wohnungen mit 2 -- bis 3 - Spänner - Typen .	1	Feminine
Mit Flöhen befallene Schüler haben in Bulgarien das Recht auf drei freie Tage , um die lästigen Tierchen wieder loszuwerden .	15	Neuter
Unseres verfügte über einen geräumigen Vorraum und eine vorgelagerte , überdachte und rundherum verglaste Veranda mit Sitzgarnitur .	13	Feminine
Als Modelle dienten ihm unter anderem der Zehnkämpfer Jürgen Hingsen , die Hochspringerin Ulrike Nasse - Meyfarth und der Schwimmer Walter Kusch .	20	Masculine
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	2	Masculine
Dabei kommt es durch Druck auf den hindurchziehenden Plexus brachialis zu Schmerzen an der Innenseite des Unterarmes und der Kleinfingerseite der Hand .	20	Feminine
Die Halle selbst diente danach vermutlich der Aufarbeitung von Omnibussen .	6	Feminine
Mit der gleichen Methode fanden durch die Teilprojekte SOB und SNIB Erhebungen im Anbaugebiet Hallertau und durch Mitarbeiter des SMF im Anbaugebiet Saaz in Böhmen statt .	10	Masculine
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	0	Masculine
2005 zog er wieder nach New York City .	6	Neuter
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	29	Neuter
Eine Einheit hat ein zweites AK - 630M Geschütz .	5	Neuter
" Präsident Boris Jelzin hat am Mittwoch die Chefin der Zentralbank , Tatjana Paramonowa , entlassen . "	2	Masculine
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	14	Feminine
CXCR4 ist in vielen Zellen des blutbildenden Systems verbreitet und wird insbesondere von vielen Stammzellen und Tumorzellen exprimiert .	16	Feminine
Sie bewirkt neben örtlichen Versätzen ein Umbiegen der generell NNW - SSO - streichenden Foliation der Gneise in die Nordostrichtung .	13	Feminine
Die Operationalisierung ist aber kompliziert , da fraglich ist , wie genau Motivation von physiologische Aktivierung und Leistungsfähigkeit von Anstrengung abzugrenzen sind .	19	Feminine
Die Charles F. Caffrey Carriage Company ist ein ehemaliges Fahrrad - und Karosseriebauunternehmen in Camden ( New Jersey ) .	14	Neuter
Tag singt das Männchen den Jungvögeln oft aus vier bis sechs Metern Entfernung vor , um sie auf den Gesang zu prägen .	4	Masculine
Was mir gefällt , ist der Umgang mit den Tieren .	5	Masculine
Zwei Jahre später gründete er die erste Gesellschaft zur zur Trockenlegung des Kopais - Sees , um sehr fruchtbares Farmland nördlich von Theben zu gewinnen .	6	Feminine
Weitere Rechte des Betriebsrats ergeben sich aus dem Kündigungsschutzgesetz ( Rechte des Betriebsrats bei Entlassungen ) oder dem Arbeitsgerichtsgesetz ( Parteifähigkeit des Betriebsrates im Arbeitsgerichtsprozess ) .	24	Neuter
Ausgestattet mit Polizeifunk , war er oft noch vor den Einsatzkräften am Ort des Geschehens .	11	Masculine
Um 1900 wurden die ersten Maschinen mit elektrischem Antrieb verwendet ;	5	Feminine
Insgesamt profitieren rund eine Million Menschen von der Stromversorgung der EKZ .	3	Feminine
Bankilaré liegt in der südlichen Sahelzone zwischen dem Fluss Niger und der Staatsgrenze zu Burkina Faso .	12	Feminine
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	28	Feminine
Ich war Anfang des Jahres auf Ihrem Reiterhof .	7	Masculine
Staatspräsident Lech Walesa teilte am Samstag über einen Sprecher mit , er habe `` keine Einwände '' gegen die Kandidatur .	18	Feminine
Da zwischen der Sexualität des Mannes und der Sexualität der Frau teils erhebliche Unterschiede bestehen , führt diese Diskrepanz bei der Heterosexualität zu mannigfaltigen Abstimmungsschwierigkeiten zwischen den Geschlechtern .	8	Feminine
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	10	Masculine
Aufgrund ihres Einflusses ging der Niedergang der romanischen Lebensweise im Raum Speyer -- Straßburg schneller vonstatten , als zwischen Worms und Köln .	19	Neuter
Im nicht mehr nur Spitzeisen , sondern Schlageisen benutzt , die die Steinoberfläche nicht so stark prellten .	11	Feminine
An der ASCSA betreute er die Publikation von über 7000 Inschriften , die hauptsächlich von der Agora stammten .	16	Feminine
Mit Bekanntgabe der Schließung wurde die von IBM und I - D Media entwickelte Software Cynigma als Nachfolger angekündigt .	1	Feminine
Von dem Frühjahr 1900 bis zum Frühjahr 1901 absolvierte er ein Praktikum in Göttingen .	10	Neuter
Cai Yuanpei und Lu Xun luden ihn ein , an der Universität Beijing zu unterrichten .	3	Masculine
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	26	Feminine
Die Häuser einiger von ihnen stehen noch heute , darunter etwa von Abraham Dickerson , Jacob Bookstaver , Moses Mould und Wilhelm Schmitt .	13	Feminine
Am Jahr 2002 erfolgte die Gründung des teNTheater Berlin .	4	Feminine
Er betonte dabei die Beschäftigung mit dramatischer Literatur und ästhetischen Theorien , den Entwurf eines aktuell bezogenen Spielplans und die Reflexion über das Theater an sich .	23	Neuter
Als das postkoloniale Leben in Angola in Korruption , Brutalität , Gewalt und einen endlosen blutigen Bürgerkrieg entartete , blieb Bonga kritisch gegenüber politischen Führern aller Seiten .	14	Masculine
Die Gewinner dieser Ausschreibung soll umgerechnet rund 30 000 Mark erhalten .	9	Feminine
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	8	Feminine
Die derzeit rund 300 Gemeinden umfassen an die 300.000 Mitglieder , damit ist die Koptische Evangelische Kirche von Ägypten die größte protestantische Kirche im Nahen Osten .	0	Feminine
Mit meinem Hund war ich einige Male bei Herrn Wienrich in der Praxis , habe ihn aber persönlich nie dort gesehen .	1	Masculine
Das Geld wird als Zahlungsmittel ungültig , kann aber -- wie bei jedem rein inländischen Austausch einer alten Notenserie -- auch später noch bei den Zentralbanken eingewechselt werden .	18	Feminine
Die ersten fünf Fahrer bei der ersten Zwischenzeit in Pugey ( Kilometer 18 km )	0	Feminine
Es überdeckt dachartig die hintere Schädelgrube ( Fossa cranii posterior ) und befindet sich in der Fissura transversa cerebri ( früher auch als Fissura telencephalicodiencephalis bezeichnet ) .	18	Feminine
Nachdem die Stadt 1402 als Teil des Fürstentums Kulmbach ( später Markgraftum Brandenburg - Bayreuth ) an die Hohenzollern gelangt war , wurden in Erlangen ausschließlich Adelige als Amtmänner vereidigt .	5	Masculine
Als Futterpflanzen dienen den Raupen überwiegend Pfeifengräser ( Molinia ) , Wollgräser ( Eriophorum ) oder Hirse - Segge ( Carex panicea ) .	13	Neuter
Im ein Gelände von über 10000 Quadratmetern , auf dem sie ein Warenhaus errichteten .	1	Neuter
Eine kleine Beanstandungen wurde problemlos erledigt , betroffen der Jalousienschrank , wurde umgehend ausgetauscht .	8	Masculine
Dies ist besonders dann der Fall , wenn der Hersteller in der Zwischenzeit konkurs ging oder die Produktion oder das Produkt einstellte .	9	Masculine
Heute gehört Noell Mobile Systems zum US - amerikanischen Terex - Konzern .	2	Masculine
Marion Diederichs - Lafite edierte insgesamt über 450 Musikzeithefte und über 15 Bücher der Musikzeitedition .	14	Feminine
Asparaginsäureester weisen dagegen ein ausgewogenes Verhältnis von Topfzeiten und geringen Emissionen auf .	5	Neuter
Ein Mann konnte hineinklettern und durch den offen stehenden Mund sehen und sprechen .	1	Masculine
Das durchschnittliche Gefälle der Schoscha beträgt 0,5 ‰ .	2	Neuter
Das Frühstück hat sich seit meinem letzten Besuch stark verändert und hat eine grosse Auswahl an Joghurt , Säften , Käse etc. Die Mitarbeiter sind freundlich , kompetent und gästeorientiert .	13	Feminine
Die daraus entstandene Legende diente als Vorlage für das 1927 vom lettischen Schriftsteller Jānis Rainis veröffentlichte Drama " Die Liebe ist stärker als der Tod " , diese ist im ganzen Land bekannt .	0	Feminine
Es wird geleitet von der Präsidentin des Sozialgerichts Silvia Fleck .	5	Feminine
Auf diesem Weg erhält die Distribution , die als Grundlage diente , neue Funktionen und kann qualitativ verbessert werden .	9	Feminine
Hat das denn zur Folge , daß die Jugendlichen sich Orientierungen suchen außerhalb der bislang traditionellen Vorbilder aus Familie und Schule ?	4	Feminine
Dazu kommt oft noch ein Schusspflaster zur Abdichtung .	4	Masculine
So wurde das Encomienda - System de facto bis 1549 weitergeführt .	5	Neuter
Der Bahnhof Abensberg liegt an der Donautalbahn Regensburg - Ingolstadt .	5	Feminine
Die Organisation Greenpeace gab Shell Mitschuld an den Todesurteilen .	0	Feminine
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	15	Masculine
Zu den Gründern eines Forums Ökologisch - Soziale Marktwirtschaft gehört Ernst Ulrich von Weizsäcker ( SPD ) .	11	Masculine
Dort war er seit 1999 zuständig für die Bewirtschaftung und Verteilung des Bedarfszuweisungsfonds , sowie die oberste Finanzaufsicht über die niedersächsischen Gemeinden , Samtgemeinden und Landkreise .	11	Masculine
Die Nez Percé hatten zwischen 60 Tote und 90 Verwundete zu beklagen , darunter zahlreiche Frauen und Kinder .	15	Feminine
In Kanada kam es zu einem Ferrari - Doppelsieg durch Jacky Ickx vor Clay Regazzoni .	3	Neuter
Frühe bäuerliche Königsfreienrechte wirkten sich noch Jahrhunderte in Sammenheim niedergerichtlich aus , nämlich im Ruggericht und in der Dorf - Ehehaft .	20	Feminine
Es etablierten sich die Markennamen WILAGO ( Willi Laabs Gollnow ) und WLG .	7	Masculine
James Finlayson in " Dick und Doof als Vollmatrosen " , Fernand Sardou in " Der Schmugglerring von Marseille " und Dante Maggio in " Verzeih mir " .	18	Neuter
Die Gottesdienste finden in der reformierten Wallonisch - Niederländischen Kirche ( Hanau ) und der evangelischen Altmünstergemeinde ( Mainz ) statt .	18	Feminine
Bei der Junioren - Weltmeisterschaft 2003 in Serre Chevalier wurde er dreifacher Weltmeister in der Abfahrt , im Riesenslalom und in der Kombination .	4	Feminine
Im vor allem um die Rialtobrücke möglich , dem ehemaligen kommerziellen Zentrum der Stadt .	0	Neuter
Darüber sind die Blüten zur Mündung auf 8 bis 9 Millimeter verengt .	3	Feminine
Wegen der guten Böden werden die Niederungen komplett landwirtschaftlich genutzt , im Überschwemmungsgebieten auch als Grasland .	15	Neuter
Küchler ging auf das Gymnasium in Freiburg , wo er 1965 sein Abitur machte .	3	Neuter
Die dort gefundene zweisprachige Inschrift trug maßgeblich zur Entschlüsselung der hethitischen Hieroglyphen ( heute als Hieroglyphenluwisch bezeichnet ) bei .	10	Feminine
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	18	Masculine
Zahlreiche in - und ausländische Kriegsauszeichnungen sowie acht hohe Friedensauszeichnungen werden ihm verliehen , u.a. den preußischen Roten Adler - Orden II .	17	Masculine
Er wurde als Hochkommissar erneut für die Kolonie Angola verantwortlich .	8	Neuter
Zu dieser Zeit wurde er auch mit der Frank J. Selke Trophy als bester defensiver Angreifer ausgezeichnet .	13	Masculine
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	0	Masculine
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	2	Feminine
Anfang Mai 2012 reichten beide die Scheidung ein .	0	Masculine
Sowohl zur genauen Beurteilung der Hüftdysplasie und ihres Schweregrades , als auch zur Planung der Operation werden konventionelle Röntgenbilder des Beckens , sogenannte Beckenübersichtsaufnahmen , angefertigt .	15	Feminine
Der Kommandant der Blue Boys , Colonel Abraham Curtis , hat nach 25 Jahren Alienjagd keine moralischen Skrupel mehr und erklärt das gesamte Gebiet zum militärischen Sperrgebiet .	22	Neuter
Des Weiteren fordert er die Gleichzeitigkeit zwischen Erzeugung und Verbrauch auf 15 - Minuten - Ebene .	13	Feminine
In dem Bistum Osnabrück taucht er als Graf in den Quellen in den Jahren 1054 und 1076 auf .	9	Feminine
Nicht sehr weit davon im Briloner Felde liegt der Geseker Stein , der vielleicht seinen Namen jenen uralten Beziehungen der st .	12	Masculine
Auf Anzeige eines Zeugen , der ihn der " Plünderung " bezichtigte , nahm ihn am Folgetag auf der Kaiserstraße in Freiburg eine Bürgerwache fest .	7	Feminine
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	11	Masculine
8. Die Berliner CDU hat mit ihrem diffamierenden Wahlkampf alles getan , die PDS zu stärken .	9	Neuter
Blockbuster Inc. ist eine Franchisekette mit Hauptsitz in Dallas , Texas die Verleih und Verkauf von DVDs , Blu - Rays und Videospielen betreibt .	0	Masculine
Gramilach ist ein Ort in Unterkärnten , Österreich , der zur Gemeinde Glanegg , aber zur Post in Liebenfels gehört .	11	Feminine
Der zentrale Teil des Gebietes wird von der weiten Geländemulde der Sionge und ihres südlichen Seitenbachs Diron eingenommen .	4	Neuter
Hayrabolu ( in der Antike Chariopolis ) ist der Name einer Kreisstadt und eines Landkreises im Westen der türkischen Provinz Tekirdağ in Ostthrakien .	10	Feminine
Er machte ein zweijähriges Praktikum in der Wirtschaftsredaktion der Nachrichtenagentur Schweizerische Politische Korrespondenz ( SPK ) , wo er anschliessend weitere zwei Jahre als Wirtschaftsredaktor verblieb .	6	Feminine
Die Show wurde von Harry Stone geleitet , der vorher schon bei WSMs Grand Ole Opry und bei KSTPs Sunset Valley Barn Dance gearbeitet hatte .	21	Masculine
Bis zum Gipfel konnte er seinen Rückstand auf etwa 20 Sekunden verringern .	1	Masculine
Die Wochenlohn - Patienten kommen in vielen Fällen erst , wenn sie nahezu `` am Boden zerstört '' sind .	7	Masculine
Die meisten Botschaften stellten einen Offizier zur Passkontrolle ein , der in Wirklichkeit der Leiter des SIS in diesem Land war .	16	Neuter
Damit ist Code von GNU Classpath in die offizielle Implementierung der Java - Plattform eingeflossen .	13	Feminine
Dabei kooperierte er oft mit Winfield Scott oder Bobby Stevenson .	5	Masculine
In Abhängigkeit vom Standort der Handelstätigkeit ist der stationäre Handel vom ambulanten Handel und vom elektronischen Handel ( bzw. E - Commerce ) zu unterscheiden .	8	Masculine
Das bis dahin etablierte didaktische Vorlesungskonzept wurde im Sommer 1992 von Martin Perner während seines Physik - Diplomstudiums ( 1990-1995 ) aufgegriffen und in freier Arbeit auf das Betriebssystem Windows 3.1 unter Visual Basic 1.0 portiert .	25	Feminine
Pünktlichkeit und Service sind an diesem Standort sehr groß geschrieben und man kann sich auf den Service vor Ort und deren Aussagen hundertprozentig verlassen .	2	Masculine
In seinem Geburtsort Anopoli sowie in Iraklio erinnern Denkmäler an ihn .	3	Masculine
Die ersten acht Mannschaften jeder Konferenz qualifizierten sich schließlich für die Play - offs .	10	Neuter
Er gründete die Arbeitsgemein - schaft Bildungsurlaub der Berliner Jugendbildungstätten , ist bis heute Mitglied des Beirats der Kurt - Löwenstein - Jugendbildungsstätte und vertrat die Interessen der Jugend im SFB - Rundfunkrat .	2	Feminine
Ich möchte mich für die Hilfe des Teams der Mentor Coaching bedanken .	8	Masculine
Aufgrund der Gesamtanlage des Textes und zahlreicher intertextueller Bezüge lässt sich davon ausgehen , dass Wirnt für ein literaturkundiges höfisches Elitepublikum dichtete und gezielt die für diese Gesellschaftsgruppe spezifischen Interessen bediente .	4	Masculine
Die Heidenburg ist eine abgegangene Wallburg nahe dem ehemaligen Kloster Amtenhausen und dem Talhof bei der Stadt Geisingen im Landkreis Tuttlingen in Baden - Württemberg .	15	Feminine
Er war eine Weiterentwicklung des Typ - 93 - Torpedos , der für Überwassereinheiten entwickelt worden war , die mit 610 - mm - Torpedorohren ausgerüstet waren .	2	Feminine
Sie haben alles unternommen um uns einen tollen Urlaub zu bereiten .	2	Neuter
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	9	Neuter
" seine guten persönlichen Beziehungen zu John Major wekken Zuversicht in Hongkong und leichte Beunruhigung in Peking .	13	Feminine
Zu dem Album wurden fünf Singles veröffentlicht , darunter die zwei erfolgreichen Singles Hate Me und Into The Ocean .	11	Masculine
Form des sogenannten " Sakralen Tanzes " , die heute in ihrem Verbreitungsgebiet unter dieser Bezeichnung in erster Linie verstanden wird .	4	Masculine
Das Gemeindegebiet umfasst folgende 21 Ortschaften ( Einwohnerzahl Stand Volkszählung 2001 ) :	8	Masculine
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	25	Feminine
Mit Flöhen befallene Schüler haben in Bulgarien das Recht auf drei freie Tage , um die lästigen Tierchen wieder loszuwerden .	1	Feminine
Kopierschutz wird abgelehnt , weil man einerseits keine befriedigenden technischen Lösungen sieht , andererseits die Verbreitung der eigenen Musik über Brennen von CDs auch als Werbung betrachtet .	10	Feminine
Die Kirchengemeinde Dapfen ( ca. 500 ) umfasst den Ortsteil Dapfen mit den zugehörigen Weilern der Gemeinde Gomadingen .	14	Masculine
Da er ein ruhiger Arzt ist und alles erklärt .	2	Masculine
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	11	Neuter
Ebenso wurden die unter Denkmalschutz stehenden Wohnhäuser der ehemaligen Flugplatzwohnsiedlung unter denkmapflegerischen Aspekten saniert .	5	Neuter
Die Reaktion des begleitenden Panzerfahrers war sehr unfreundlich und genervt .	2	Masculine
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	18	Masculine
Der Sprecher des Justizministeriums Giorgos Pavleas gab bekannt , die sechs Wärter seien nach 28 Stunden unverletzt freigekommen .	11	Masculine
Es wird angenommen , dass sie als Tänzerin am am Cabaret von Montparnasse arbeitete .	0	Neuter
Im politische Laufbahn begann er 1977 mit der Wahl zu dem Abgeordneten der Nationalversammlung , in der er seitdem die Interessen der ND für Wahlkreise in Athen vertrat .	8	Feminine
Der Kesselbach ist ein rechter Nebenfluss der Saalach im im Landkreis Berchtesgadener Land .	7	Feminine
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	5	Feminine
Das war damals 10 Prozent der weltweiten Population .	7	Feminine
In dem Ergebnis sind aber Doppelbesteuerungen in Bezug auf im Ausland belegenes Vermögen aus luxemburgischer Sicht durch den Verzicht auf die Besteuerung von ausländischem Grundvermögen sowie im Falle der ausländischen Besteuerung von dort belegenem beweglichen Vermögen ausgeschlossen .	35	Neuter
Nach dem Krieg unterrichtete er am Peabody Conservatory ( 1946-1948 ) , an der Columbia University , dem Queens College , New York ( 1955-1956 ) und der Yale University ( 1960-1962 ) .	2	Masculine
Neben den verschiedensten Musikrichtungen aus dem Rock - und Indie - Bereich auf der Hauptbühne wurde das Festivalgelände um eine Area erweitert .	16	Neuter
In der Löwengrube , den Felsenkellern und dem nahe gelegenen Auer'schen Bierkeller finden schon lange keine studentischen Festivitäten mehr statt .	10	Neuter
Es folgte die Fortsetzung Starflight 2 , welche auf Elementen des Vorgängers aufsetzte .	4	Feminine
Die Anwendung des Faschismusbegriffs auf die USA bildet den propagandistischen Teil des Films .	8	Masculine
In dem Mai 1928 erfolgte schließlich die Wahl in den Preußischen Landtag für den Wahlbezirk Westfalen - Süd .	1	Masculine
Verschiedentlich ist angemerkt worden , dass Karpis das Negativrenommee des Staatsfeindes Nummer 1 nur aufgrund der persönlichen Abneigung des FBI - Direktors J. Edgar Hoover zuteil wurde .	6	Neuter
Die nach den Selective Fights punktemäßig bestgereihten Teams steigen ins Finale auf , in welchem schlussendlich das Gewinner - Team bestimmt wird .	0	Feminine
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	31	Neuter
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	9	Feminine
Das Deutsche Reich warf den USA vor , durch dieses Verhalten die Versenkung amerikanischer Schiffe durch deutsche U - Boote zu provozieren .	4	Masculine
Muespach - le - Haut ( deutsch Obermüspach ) ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Haut - Rhin in der Region Elsass .	11	Feminine
Es folgten Einladungen zu namhaften Internationalen Filmfestivals unter anderem nach Shanghai , Kalkutta und New York .	4	Feminine
Die Richter urteilten nach eigenem Bekunden gegen ihre Überzeugung , weil ein Schuldspruch keinen Bestand hätte .	13	Masculine
Trypsin spaltet Peptidbindungen spezifisch am Carboxyende der basischen Aminosäuren Arginin und Lysin .	5	Neuter
Bis auf Moers ( Kreis Wesel mit Sitz in Wesel ) sind diese Städte Sitz der jeweiligen Kreisverwaltung .	12	Feminine
An dem Ufer des großen Sees befindet sich das Restaurant Seedose , wo regelmäßig Lesungen , Livekonzerte und DJ - Lines stattfinden .	10	Neuter
Er war Stipendiat am St John 's College in Oxford , wo er sich schnell durch seine herausragenden wissenschaftlichen Leistungen einen Namen machte .	19	Feminine
Auf der Waldhöhe Bois de la Chervette wird mit der höchste Punkt von Châtillens erreicht .	2	Feminine
Kupfer wird durch Schmelzen mit Natriumsulfid beseitigt , Gold und Silber durch Extraktion des geschmolzenen Bismuts mit Zinn .	8	Masculine
In den 1920er Jahren hatte er Kontakt mit Cornelia Bentley Sage Quinton , die als erste Frau in den USA ein größeres Kunstmuseum leitete .	9	Masculine
Diese scheiterte mit einer Beteiligung von weniger als 10 % , weit unter der mindestens nötigen Teilnahme der Hälfte der Wahlberechtigten .	17	Feminine
Neben dem Aushängeschild Hockey gibt es noch Abteilungen in den Sportarten Fechten , Leichtathletik , Turnen , Faustball , Jazztanz .	1	Neuter
Zirka drei Wochen nach der Erstausstrahlung einer Serienfolge beim beim Frauensender steht sie in voller Länge im Video - on - Demand - Bereich von sixx kostenlos zur Verfügung .	4	Feminine
August 1980 in Split , SR Kroatien ) ist ein schweizerisch - kroatischer Eishockeyspieler , der seit 2011 beim KHL Medveščak Zagreb in der Österreichischen Eishockey - Liga unter Vertrag steht .	15	Masculine
In dem Landtag vertritt sie den Wahlkreis Merseburg und ist Mitglied im Ausschuss für Soziales .	10	Neuter
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	20	Feminine
Die Schulen werden jedoch nur von einem kleinen Teil der Bevölkerung genutzt , und wenn , dann besuchen die Kinder oft nur drei bis vier Jahre lang die Primarschule .	19	Neuter
Die Peerage of the United Kingdom umfasst alle Peer - Würden , die im Vereinigten Königreich von Großbritannien und Irland nach dem Act of Union 1800 geschaffen wurden .	23	Masculine
Von Bensersiel aus legen die Fähren nach Langeoog ab , die Nachbarinsel Spiekeroog wird von Neuharlingersiel aus versorgt .	12	Feminine
Im Auftrieb von Luftschiffen ist während einer Fahrt nicht konstant .	6	Feminine
Für 10 EUR pro Tag zusätzlich hätten wir ein Zimmer mit Meerblick erhalten können .	2	Masculine
Er war ein Urenkel von Oswald I. von dem Bergh .	5	Masculine
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	10	Neuter
Daneben werden sie auch zur Ausbildung von angehenden Kommandanten größerer Kriegsschiffe verwendet ( Scuola di Comando Navale ) .	8	Masculine
Er enthält weißen Milchsaft .	2	Masculine
1622 wurden die Hutterer des Landes verwiesen .	4	Neuter
Fasziniert von der Wissenschaft absolvierte er , parallel zu seiner kreativen Arbeit , eine Kosmonautenausbildung .	3	Feminine
BLOSUM mit hohen Zahlen ( z.B. BLOSUM80 ) werden für den Vergleich von nahe verwandten Sequenzen verwendet während BLOSUM mit tiefen Zahlen für den Vergleich von entfernt verwandten Proteinen verwendet wird .	3	Feminine
Als wohlgelungen gilt auch die Bremsanlage , die trotz Verzichts auf eine zweite Scheibe am Vorderrad in Vergleichstests an der Spitze ihrer Klasse lag .	20	Feminine
Autostrassen sind in der Schweiz wie Autobahnen -- abgesehen von wenigen Autobahnzubringern -- immer kreuzungsfrei angelegt , aber im Gegensatz zu Autobahnen selten richtungsgetrennt und meistens einspurig .	18	Masculine
Rabins Tod bringt dies zustande und schafft damit die erste Gelegenheit , sein Vermächtnis einzulösen und den Friedensprozeß weiterzutreiben .	17	Masculine
In dem Jahr 1782 war Gillon zusammen mit der spanischen Flotte an der Einnahme der Bahamas beteiligt .	1	Neuter
Die Verwalter des Nachlasses zählten und schätzten 368 Bilder im Wert von etwa 5400 Reichstalern und weit über 1000 graphische Blätter für 400 Reichstaler .	8	Neuter
Hierzu zählen Curt Sachs ( 1881-1959 ) , Robert Lachmann ( 1892-1939 ) , Mieczyslaw Kolinski ( 1901-1981 ) , Kurt Huber ( 1893-1943 ) und Abraham Zvi Idelsohn ( 1882-1938 ) .	14	Masculine
Die Malerei erlernte er hauptsächlich vom Vater .	5	Masculine
Dort folgte er mit Orville H. Platt erneut auf einen verstorbenen Parlamentarier .	11	Masculine
Inzwischen habe ICN bereits in Rußland und Polen ähnliche Joint - ventures gegründet .	5	Neuter
1967 wurde der erste Billettautomat aufgestellt und seit 1970 verkehren alle Trams und Busse billeteurlos ( schaffnerlos ) .	4	Masculine
Soll ein dichter Birkenbestand ausgelichtet werden , ist dies durch Ringeln einzelner Birken zu bewerkstelligen , wodurch die Bäume allmählich absterben .	1	Masculine
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	18	Neuter
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	4	Neuter
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	18	Feminine
V. gibt seit 1999 die Schriftenreihe Inter - Lit heraus , seit 2002 im Peter Lang Verlag .	15	Masculine
Ich kann jedem mit einem großen Feld diese Räder empfehlen .	6	Neuter
In den 1930er Jahren entstand die Straße von Rapotice nach Újezd , sie wurde nach dem Zweiten Weltkrieg bis Stanoviště verlängert .	10	Neuter
Ich war Anfang des Jahres auf Ihrem Reiterhof .	6	Masculine
Die Oper enthält viele einschmeichelnde Melodien .	1	Feminine
Sein größter internationaler Erfolg mit Dynamo war das Vordringen bis in das UEFA - Pokalhalbfinale der Saison 1988 / 89 .	14	Neuter
`` Wollt ihr den Bruch mit dem System ?	3	Masculine
Die Hauptnahrung besteht neben Vögeln auch aus kleinen Säugetieren .	7	Masculine
In den 1950ern verfiel das Gebäude zunehmend und wurde 1972 von Fans vor dem beabsichtigten Abriss bewahrt .	14	Masculine
Mit Wärmebehandlung ( auch Flüssigvergütung ) , Adjustage , Gewindeschneidanlagen und Muffenverschraubung werden die einzelnen Rohre vergütet .	4	Feminine
Dies war für die kurvenreiche Strecke eine Grundvoraussetzung .	4	Feminine
Diesmal gelang der deutschen Nationalmannschaft allerdings im Finale eine Revanche für die Niederlage von 1986 .	3	Feminine
Der Bauer bekommt eine Stierprämie für einen Jungbullen .	4	Feminine
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	19	Feminine
Für diesen Film gewann Ichikawa 2004 den FIPRESCI - Preis und den Spezialpreis der Jury bei dem Internationalen Filmfestival von Locarno .	13	Masculine
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	9	Masculine
Über die Zahl von Verletzten und Vermißten gab es keine genauen Angaben .	2	Feminine
Der Landessportbund Berlin berief Peter Klingbiel als Vertreter der Ballsportarten in den Berliner Landesausschuss für Leistungssport .	0	Masculine
Während seiner Blütezeit zählte es 50 Schüler und 12 Lehrer , vor allem Söhne vornehmer Fabrikantenfamilien aus Basel und dem Elsass erhielten hier ihre Ausbildung .	2	Feminine
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	1	Feminine
Die Innenarchitektur und die verschiedenen Einrichtungsgegenstände greifen die Symbolik der Trinität und der Zehn Gebote auf .	3	Neuter
Der kunsthistorische Beitrag Juliane von Fircks zur Qualität der aus Stuck geformten Skulptur Anna Selbdritts in der Kirche St. Nikolai zu Stralsund im gleichnamigen Sachbuch ergab eine neue zeitliche Datierung der Entstehung der Plastik .	8	Neuter
Er heiratete 1963 die Blockflötistin Siri Rovatkay - Sohns , die später ebenfalls in Hannover unterrichtete .	6	Neuter
Sie stellt sicher , dass der Big - Bag weitestgehend ohne Produkt und Luft ist .	6	Masculine
Jetzt reagiere ein Teil der Zugewanderten mit `` abgrenzender Gruppenbildung '' auf den Haß , der ihnen in Deutschland entgegenschlage .	3	Masculine
Sie hören im Verlauf der Szene die Arie La mamma morta aus der Oper Andrea Chénier von Umberto Giordano .	17	Masculine
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	13	Masculine
In seinem Geburtsort Anopoli sowie in Iraklio erinnern Denkmäler an ihn .	10	Masculine
Im Auftrieb von Luftschiffen ist während einer Fahrt nicht konstant .	1	Masculine
1559 erwarb der Bürgermeister von Annaberg , Hans Schwarz , das Rittergut vom Sächsischen Kurfürsten August .	3	Masculine
Sie ist Mitglied der Division of Logic , Methodology and Philosophy of Science ( DLMPS ) in International Union of History and Philosophy of Science ( IUHPS ) , einer Teilorganisation des Internationalen Wissenschaftsrats .	2	Neuter
Es gelingt Kilian , Jule so von sich abhängig zu machen , dass sie ihm blind folgt .	2	Masculine
Das Jahrbuch der Werbung ist eine jährlich erscheinende Publikation , die das Werbegeschehen in Deutschland , Österreich und der Schweiz dokumentiert .	10	Feminine
Seine mittlere Dichte ist mit 0,56 g / cm ³ weitaus geringer als die der Erde und sogar wesentlich niedriger als die Dichte von Saturn ;	2	Feminine
Oft werden Mitglieder eines Betriebsrats auch in den Aufsichtsrat gewählt .	8	Masculine
Manfred Mathes , Sprecher der Geschäftsführung , registriert `` Attentismus '' auf beiden Seiten :	5	Feminine
1967 wurde der erste Billettautomat aufgestellt und seit 1970 verkehren alle Trams und Busse billeteurlos ( schaffnerlos ) .	2	Masculine
Die länglichen bis kreisförmigen Samen sind geflügelt oder gerandet .	1	Masculine
800 Betten und 1500 Mitarbeitern , 21 Kliniken und Abteilungen , zudem kommen zwei Belegabteilungen , das Institut für Radiologie und das Institut für Laboratoriumsdiagnostik hinzu .	16	Neuter
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	10	Masculine
In dieser Zeit moderierte er das auslandsjournal , zahlreiche Sondersendungen und die Sendung ZDF Royal .	14	Neuter
Zu dem anderen forderte auch die Indianerbehörde militärische Unterstützung an , woraufhin Howard von übergeordneten Befehlsstellen entsprechende Befehle erhielt .	7	Feminine
Dieses Gebäude beinhaltet unter anderem die Einrichtungen für Jugend .	6	Feminine
Darüber hinaus sind weniger virulente Stämme auch bei Sekundärinfektionen im Rahmen anderer Krankheiten der Atemwege beteiligt .	11	Feminine
In dem Kern ist sie jedoch immer vorgebildet .	1	Masculine
Die Alaköprü - Talsperre ist eine in Bau befindliche Talsperre in der südlichen Türkei , in der Provinz Mersin etwa zwölf Kilometer nördlich der Stadt Anamur .	5	Feminine
1 Juventus Bukarest wurde vom staatlichen Ölkonzern übernommen und änderte seinen Namen daraufhin in Distribuţia Bukarest .	14	Neuter
Die erste Person ist die sprechende , die zweite die angesprochene , und die dritte die besprochene Person .	15	Feminine
Diese setzen sich aus einem Männchen , mehreren Weibchen sowie den dazugehörenden Jungtieren zusammen .	12	Masculine
1991 arbeiteten Ex - Deep - Purple - Sänger Glenn Hughes und Geoffrey Downes gemeinsam an Demos für ein Soloalbum Hughes ' .	9	Masculine
Der Friseursalon ist mit dem Bus sehr gut zu erreichen .	0	Masculine
In Wien gründete Maximilian 1501 ein humanistisches Poetenkolleg mit Celtis als Leiter ;	7	Neuter
Der Landkreis Nabburg gehörte zum bayerischen Regierungsbezirk Oberpfalz .	1	Masculine
Nach der Übergabe des Hauses an die deutsche Familie Premauer , die das Château d' Orion im Jahr 2003 gekauft hatte , wurden viele Teile des Hauses renoviert und erneuert .	1	Feminine
Wegen der guten Böden werden die Niederungen komplett landwirtschaftlich genutzt , im Überschwemmungsgebieten auch als Grasland .	2	Feminine
Da es sich um eine offene Meisterschaft handelt , nehmen neben deutschen Sportlern unter anderem Aktive aus Österreich , der Schweiz , Italien , Skandinavien und Osteuropa teil .	24	Neuter
Die Simkarte habe ich zwar , aber benutzen kann ich diese nicht .	1	Feminine
Ein mittlerweile gängig gewordenes Beispiel dafür ist auch das Verwenden von " City " für " Innenstadt " .	9	Neuter
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	0	Feminine
Die verstärkte Aufnahme von Fettbausteinen aus dem Blut hat die unerwünschte Folge , dass vermehrt Körperfett und Fettgewebe gebildet wird und so Übergewicht resultiert .	4	Masculine
Außerdem waren sie bislang die einzigen Präsidentschaftswahlen in Russland , die aus zwei Wahlgängen bestanden .	5	Feminine
Die Pizzeria Waldhorn ist eine wirklich gute Gastwirtschaft , nur weiter zu empfehlen !	2	Neuter
Im zeigt in dem silbernen Schild ein schräglinker mit drei sechsblätterigen , roten , mit goldenen Butzen und grünen Blättern versehenen Rosen belegter , schwarzer Balken .	10	Neuter
Er entspringt in den Drakensbergen und mündet in den Indischen Ozean .	10	Neuter
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	19	Masculine
Dafür favorisierte er bescheidene , informelle Strukturen in einer natürlichen Umgebung anstelle von großen und imposanten Bauten .	5	Feminine
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	21	Masculine
Der Bezirksteil Simmering umfasst große Teile der Wohn - und Betriebsbauflächen des Bezirks , unter anderem das Wiener Gaswerk und das Wiener Elektrizitätswerk .	20	Neuter
Trotz inflationärer Verbreitung des IP - Labels sei der Pflanzenschutzmittelaufwand in vielen Obstanbaugebieten weiter gestiegen .	4	Masculine
Nach weiteren 30 Minuten Wartezeit durfte ich nun endlich zu Frau Dr. Schüler und meine Frage äußern .	3	Feminine
Die Zukunft der Branche soll im nächsten Frühjahr in Bonn gesichert werden .	0	Feminine
Seine Vorfahren hatten mit der industriellen Produktion des Chapeau Claque ( klappbarer Zylinderhut ) ein immenses Vermögen verdient , aber die Firma ging in Konkurs .	20	Feminine
Nach 23 - jähriger erfolgreicher Tätigkeit zog Kehr Ende 1910 nach Berlin , wo er in seinen letzten Jahren durch zahlreiche Publikationen für öffentliches Interesse sorgte .	14	Masculine
Vietnamesische Gruppen vermischen den Islam mit dem Hinduismus und verehren viele Götter , unter ihnen Po Adam ( Adam ) und Po Hawa ( Eva ) .	15	Masculine
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	4	Masculine
Beim eine thermoregulatorische Funktion , falls überhaupt , nur in einigen Stegosauriern vorgekommen und habe allenfalls eine untergeordnete Rolle gespielt .	16	Feminine
Ein Misanthrop muss weder gewalttätig , aggressiv noch arrogant sein , altruistisches Handeln ist bei ihm nicht ausgeschlossen .	15	Masculine
Naturwissenschaftliche Fächer wie Physik und Chemie , die bislang am Anfang standen , sollen integriert werden .	9	Masculine
Reggiolo ist eine italienische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Reggio Emilia in der Region Emilia - Romagna .	14	Neuter
Hier sieht man wirklich was man für seine Wohnung haben muss .	4	Neuter
Durch die Gemeinde führt die autobahnähnlich ausgebaute Strada Statale 690 Avezzano - Sora von Avezzano nach Sora .	2	Feminine
In seinem ersten Jahr dort gewann er jeweils eine Etappe bei Torneio de Verao und bei der Vuelta Ciclista al Uruguay .	2	Neuter
An dem Ufer des großen Sees befindet sich das Restaurant Seedose , wo regelmäßig Lesungen , Livekonzerte und DJ - Lines stattfinden .	14	Feminine
Kenne den Shop schon mehrere Jahre und habe immer sehr gute Erfahrungen gemacht .	1	Masculine
( Eine umfassende Aufstellung von 1927 bis 1997 bieten die bei Hartmann von Aue aufgeführten Bibliographien )	1	Feminine
1906 wurden ihre sterblichen Überreste nach Kaschau übertragen und im Dom der Heiligen Elisabeth beigesetzt .	13	Feminine
`` Die Welt nach Krupp / Thyssen ist nicht mehr die , die sie davor war '' , meint Breuer .	1	Feminine
Hinter diesen Obstwiesen führen Wanderwege zum Grauen Stein bei Georgenborn im Nonnenbuchwald .	6	Masculine
Bedingt durch die extremen klimatischen Einflüsse ist der Felsen an der Oberfläche sehr weich und bildet besonders zur Ostküste hin Geröll und Sand , so dass die Küste dort flacher ist .	26	Feminine
Er war mit wichtigen syrischen Persönlichkeiten befreundet , unter anderem Abd al - Rahman Pasha al Yusef , dem damaligen Amir al - Haj wie auch dem damaligen syrischen Präsidenten Sheikh Taj Al - Hassani .	19	Masculine
Jessek ( Jesiko ) , dessen Tochter Kunigunde von Kolowrat 1386-1401 Fürstin - Äbtissen des Sankt Georgs - Kloster auf dem Hradschin in Prag war .	18	Neuter
Das entsprach etwa 40 % der Bevölkerung des gesamten Bundesstaats .	5	Feminine
Von 1971 bis 1976 absolvierte er an der Humboldt - Universität zu Berlin ein Fernstudium der Philosophie und Soziologie , studierte hier von 1981 bis 1984 auch noch Pädagogik und promovierte 1980 .	8	Feminine
Das Team kehrte in der Saison 2004 mit Greg Biffle als Fahrer und Charter Communications als Fahrer zurück .	5	Feminine
Zu dieser Zeit stand hier ein Gutshof , der von einem Hofmann Schuch bewirtschaftet wurde .	2	Feminine
Dies geschieht immer noch hinter verschlossenen Türen , denn die Geheimrezeptur muss schließlich geheim bleiben .	5	Feminine
`` Diese Mädchen brauchen dringend psychologische und medizinische Betreuung '' , sagt die Psychologin Dilma Felizardo .	1	Neuter
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	21	Feminine
Trotz abwechslungsreicher Arrangements und der Nutzung von Akustikgitarren bleibt laut Michael Schäfer vom Metal Hammer jedoch " der etwas fade Geschmack des schon mal da Gewesenen " .	1	Neuter
Die erste urkundliche Erwähnung Bochums findet sich 890 im im Heberegister des Klosters Werden .	13	Masculine
Im der Angehörigen dieser Kultur drückt sich unter anderem durch eine eigene Sprache , den so genannten Netzjargon , aus .	11	Feminine
In dem Gegenüber erkennt die nicht autonome und nicht selbstbestimmte Existenz ihr eigenes Ausgeliefertsein , ihre Unzulänglichkeit und ihre Verletzbarkeit .	6	Feminine
Dieser neu geschriebene Emulator war wesentlich langsamer als sein Vorgänger MagiCMac , was zu heftigen Kritiken führte .	2	Masculine
Ein Besuch der Galerie lohnt sich immer .	1	Masculine
Dazu benötigt dieser eine integrierte oder mittels USB - Stick nachgerüstete Bluetooth - Hardware sowie einen installierten Bluetooth - Software - Stack ( Software Suite ) .	11	Masculine
Aus dem Zusammenstoß heraus erlitt er zwar keine sichtbaren Verletzungen , doch einen Tag nach dem Vorfall wurde bei ihm ein Riss im Darm entdeckt .	19	Masculine
Nach einer überzeugenden Saison 2006 / 07 wurde er von zahlreichen Vereinen , wie den Wolverhampton Wanderers , FC Hibernian , oder FC Aberdeen umworben , entschied sich aber für einen Wechsel zu den Glasgow Rangers .	1	Feminine
Handel und Dienstleistung dominieren die Wirtschaft des Gebiets mit nur einem geringen Teil verarbeitender Industrie .	14	Feminine
Der Kleine Samurai ist ein offizielles Sportabzeichen des Deutschen Karate Verbands für Kinder zwischen sechs und 14 Jahren .	2	Masculine
Dieter Hofmann ist seit 2002 Bürgermeister der Stadt .	7	Feminine
Im politische Laufbahn begann er 1977 mit der Wahl zu dem Abgeordneten der Nationalversammlung , in der er seitdem die Interessen der ND für Wahlkreise in Athen vertrat .	10	Neuter
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	16	Feminine
Er ist Preisträger von etwa 60 Auszeichnungen für seine Leistungen im Bereich von Kunst und Ausbildung .	11	Masculine
Gleichzeitig ist es ein Priesterseminar für die Priesteramtskandidaten , die an den Päpstlichen Universitäten in Rom ihr Studium absolvieren .	2	Neuter
Zu der Führungsstruktur des Bundesministeriums für Ernährung , Landwirtschaft und Verbraucherschutz siehe jene des Bundesfinanzministeriums .	2	Feminine
Daran schließen sich das etwa 8 Meter hohe Dach und ein zweistöckiger Dachreiter mit welscher Haube an .	15	Feminine
Dieses kleine aber feine Hotel bietet sehr schöne Zimmer , das Badezimmer war nahezu neu und somit in einem tadellosen Zustand .	19	Masculine
Genannt sei hier nur die Methode nach Davies , der 1957 vorschlug , den HLB - Wert aus Zahlenwerten für die einzelnen chemischen Gruppen eines Moleküls zu berechnen .	4	Feminine
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	25	Feminine
Sie besaßen die Niedere Gerichtsbarkeit ( Hubengericht ) zusammen mit dem Stift Aschenburg in Ostheim im Bachgau .	14	Neuter
ECHT TOP !	0	Masculine
Doch auch Lee Clayton misstraut Logan und versucht ihn zu provozieren , um ihn aus der Reserve zu locken .	5	Masculine
Dort verteilte die Zeitung Daily Herald eine große Menge von Kameras , dem weitere Tageszeitungen und auch Zigarettenfabrikanten folgten .	6	Feminine
Im Wiederherstellung der Rechte der Stadt Komorn gelangte sie wieder in den Besitz der Stadt .	14	Feminine
Die Öffnungsstellen oder - linien ( Dehiszenzstellen oder - linien ) sind dazu im Fruchtknoten bereits vorgebildet .	9	Neuter
Er wird sich bald völlig in seiner Mauer einschließen , wo Pink zerfallen wird .	7	Feminine
Gegenüber der weiter verbreiteten Spitzzange kann mit einer Flachzange durch das breitere Ende eine größere Haltekraft übertragen werden .	3	Feminine
Bei Autos ist diese Spanne weitaus geringer .	3	Feminine
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	8	Masculine
In Guyancourt ( Paris ) arbeitet ein Team , welches für das Management und die Koordination des Projektes verantwortlich ist .	1	Neuter
Anabasis ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse ( Amaranthaceae ) .	3	Feminine
Im ehemalige Mitglieder der KPI verteilten sich in verschiedene , teilweise ebenfalls neu gegründete kommunistische Kleinparteien .	2	Neuter
Hennigsdorf war früher eine reine Zwischenstation für die Nahverkehrszüge der Kremmener Bahn .	5	Feminine
Und ohne diesen Tag ist die Geschichte der Selbstbehauptung mit Neumann und Reuter unter dem Schutz der drei Westmächte auch nicht erklärbar .	6	Feminine
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	12	Masculine
Mitglieder des Stiftungsrate sind : Rupert Graf Strachwitz ( Vorsitzender ) , Christian Petry , Uta Leichsenring , Andreas Zick , Andrea Böhm und Sanem Kleff .	15	Feminine
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	4	Feminine
Da eine Vergabe von Ordnungszahlen im Mittelalter nicht üblich war , sind die Zählungen rein statistischer Natur .	2	Feminine
- In den 80er Jahren blieben die Reallohnsteigerungen überwiegend deutlich hinter den Produktivitätszuwächsen zurück .	3	Neuter
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	13	Feminine
Reichskanzler und - gründer Otto von Bismarck war erklärter Befürworter der Fraktur .	0	Masculine
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	9	Masculine
In Einzelfällen bilden sich bis zu drei Rosetten , jedoch keine " Ableger " .	12	Masculine
Bestärkt von seiner Frau und Nelson Mandela und mit der Hilfe von Jürgen Schadeberg , traut sich Nxumalo , als investigativer Journalist tätig zu sein .	12	Masculine
`` Wir wären weitaus weiter , hätte man uns keine Steine in den Weg gelegt '' , sagt der inzwischen in den Aufsichtsrat des hanseatischen Renommierklubs aufgerückte Versicherungsmakler .	25	Masculine
Im seines Freundes August Macke traf ihn schwer und dies trug dazu bei , dass sich seine Einstellung zu dem Krieg änderte .	16	Feminine
1957 wurde in Trzcieniec eine Abzweig von der Neißetalbahn zur Grube Turów und weiter nach Bogatynia gebaut .	5	Feminine
Mit über 500 Arten stellen sie mehr als die Hälfte der Knorpelfischarten .	9	Feminine
Die Ladezeit beträgt dabei vier bis sechs Sekunden zwischen zwei Schüssen ;	10	Masculine
Nächster Besitzer wurde der Senatspräsident Johann Theodor Jakob Reichsfreiherr von Kylmann ( 1751-1837 ) , später seine Tochter Constanze ( 1801-1872 ) und ihr Ehemann Freiherr Phillip von Lezaack ( 1796-1878 ) .	0	Masculine
Der Kurs des Hawkesbury Rivers ändert sich nun nach Osten ;	3	Masculine
Moderne kleine Pension , sauber , freundlich und unkompliziert .	0	Feminine
An dem Samstag hatte die spanische Polizei acht bewaffnete deutsche Skinheads festgenommen , die an der Kundgebung teilnehmen wollten .	4	Feminine
Dabei fotografierte er unter anderem Gene Hackman , Denzel Washington , Brad Pitt und Angelina Jolie und machte die Plakatfotos für From Hell , Sin Eater -- Die Seele des Bösen und Die Liga der außergewöhnlichen Gentlemen .	11	Masculine
Zwar ist die Beschäftigtenzahl festgeschrieben , aber Ausstellungen in Osteuropa sichern die " künstlerische Produktion " in Bauhaus - Tradition .	19	Feminine
Verstärkte Aufmerksamkeit wurde der Veranstaltung unter anderem deshalb zu Teil , da es sich für viele der Beteiligten um das erste Aufeinandertreffen mit dem erst kurz zuvor ins Amt gekommenen US - Präsidenten Barack Obama handelte .	9	Masculine
Alle am Wort Gottes interessierte Personen sind herzlich eingelanden , Gottesdienst mit Liedern , Gebeten und Predigten mit den Mitgliedern zu feiern .	2	Neuter
Dadurch erhielt Friedrich eine Reihe befestigter Stützpunkte in seinem Königreich und seine Verwaltung einen Überblick über die Kronrechte in Sizilien .	5	Masculine
Die Plastik Der Denker zählt zu den Hauptwerken des Bildhauers Auguste Rodin und entstand 1880 bis 1882 .	0	Feminine
`` In Verhandlungen muß man ausloten , bis zu welchem Punkt man gemeinsam gehen kann , um die Arbeitslosigkeit in Deutschland nun wirklich nachhaltig zu bekämpfen . ''	17	Feminine
Der Titel hatte im Februar 1959 bereits 900.000 Exemplare verkauft , Wochen später war die Millionengrenze überschritten .	4	Masculine
Außenminister Klaus Kinkel ( FDP ) ging in seiner Würdigung des Mauerfalls zumindest auf den 9. November 1938 ein .	4	Feminine
In dem Land senden mehrere Radiostationen , darunter auch der Auslandssender von Radio PMR , der ein mehrsprachiges Programm auf Kurzwelle verbreitet .	1	Neuter
Für statistische Zwecke wurden die Distrikte zu Regionen zusammengefasst .	1	Masculine
Waffenschmidt versicherte , daß der russische Regierungschef , Jegor Gaidar , einer Unterzeichnung am heutigen Montag bereits vergangene Woche zugestimmt habe .	9	Masculine
Die inneren Windungen sind meist resorbiert ( Ausnahmen : die Gattungen Pedipes und Creedonia ) .	9	Feminine
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	8	Masculine
Doch Berlin braucht gerade wegen der anstehenden schweren Aufgaben eine handlungsfähige Regierung .	10	Feminine
In dem Umfeld der Burg Altenstein über Pfarrweisach künden bearbeitete Felsblöcke ebenfalls von solchen Vorposten .	4	Masculine
In dem Jahr 1901 wurde der Vorschlag abgelehnt , den alten Friedhofsweg , welcher an seinem Grabplatz vorbeiführte , in Sidlerstrasse umzubenennen ;	16	Masculine
Die Charakterart in diesem Bereich ist der diskusförmige Ammonit der Art Harpoceras mit seinen ausgeprägten Sichelrippen und dem markanten Kiel .	0	Feminine
Mit Hilfe neuer Brennstäbe wurde die Reaktorleistung im Jahr 1965 von zunächst 2 MW auf 5 MW erhöht , zwei Jahre später erfolgte eine weitere Leistungssteigerung auf 10 MW .	28	Neuter
Sie liegt an der Levanteküste am östlichen Mittelmeer , ungefähr in der Mitte des Landes in Nord - Süd - Richtung .	3	Feminine
Neben den relationalen Datenbanken von Hosts gehören zu dieser Rubrik dynamische Webseiten und Webseiten in Datenformaten die von Webcrawlern zurzeit noch nicht verarbeitet werden können ( z. B. Flash , Bildinhalte ) .	8	Feminine
Auf dem Querbalken steht die Schrift : " Dieses Kreuzzeichen wird am Himmel erscheinen , wenn der Herr kommt zu richten " ( Matthäus XXIV , 30 ) .	11	Masculine
Quiabaya liegt östlich des Altiplano in der bolivianischen " Königskordillere " ( Cordillera Real ) , die wiederum Teil der Cordillera Central ist .	4	Masculine
Beide Inseln sind schon seit Jahrtausenden besiedelt , auf der Okishima lebte einst ein Vielfaches der heutigen Bevölkerung .	16	Feminine
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	14	Feminine
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	19	Masculine
Norwegens Finanzriese Christiania scheitert nur knapp	1	Masculine
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	6	Masculine
Er erweiterte den Betrieb in Siebnen um eine mechanische Werkstatt zur Herstellung des von ihm entwickelten Webstuhls .	12	Neuter
Im verlässt in dem Inneren des Fjordes die Küste und man spart so etwa 2 / 3 der Fahrstrecke in den östlich liegenden Ísafjörður .	8	Feminine
Es sind kleine Poren an der Spitze der Blattspreite .	8	Feminine
Es gibt nach meiner Meinung nur 2 - Top - Chinesen in der Umgebung von Niederkassel bis Bonn .	6	Masculine
Mit ihr wurde 1980 Vize - Europameister , wirkte allerdings nur im Hinspiel gegen die Sowjetunion ( 0:0 , Rückspiel ohne Stahmann 0:1 ) für wenige Minuten mit .	1	Feminine
Heute steht er vorwiegend mit Solo - Programmen in der Sparte Chanson , Kabarett und Musical - Comedy auf der Bühne .	11	Neuter
Niederrickenbach ( beziehungsweise Maria - Rickenbach ) ist der bevölkerungsmässig kleinste Teil der politischen Gemeinde Oberdorf ( Kanton Nidwalden , Schweiz ) .	5	Feminine
`` Eines Tages werden sie einen hohen Preis dafür zahlen '' , sagte Mubarak der Pariser Zeitung Le Monde .	7	Masculine
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Di?m so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	14	Masculine
Ein Teil der Wendelstein - Zahnradbahn ( Mitteralm bis zur Reindlerscharte ) verläuft am Nordhang des Berges .	0	Masculine
Flieger verlebte ihre Kindheit mit ihren Eltern und ihrem älteren Bruder in Potsdam .	2	Feminine
Ab dem Jahr 1900 nahm das Palais für 35 Jahre das Glückstädter Amtsgericht auf .	2	Neuter
Der weniger nett klingende Name des kleinen Eilands , Γαϊδαρονίσι ( Gaidaronísi , Eselsinsel ' ) ist unter Einheimischen verbreiteter , und als solche ist die Insel auch auf einigen Karten vermerkt .	9	Masculine
In dem verarbeitenden Gewerbe gab es 9 Betriebe , im Bauhauptgewerbe 3 Betriebe .	2	Neuter
In der Folgezeit verselbständigten sich die Provinzen Balis .	2	Feminine
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	5	Neuter
Er betrachtete den Sonnengott fortan als seinen persönlichen Schutzherrn ( auf Münzen : conservator Augusti , " Bewahrer des Kaisers " ) , wobei er offenbar nicht eine spezielle lokale Erscheinungsform des Sonnenkults im Sinn hatte .	34	Masculine
In ihrem ersten Film Wie kommt ein so reizendes Mädchen zu diesem Gewerbe ?	11	Neuter
Die Frankfurter SPD hatte Oberbürgermeisterin Roth am Samstag aufgefordert , Verfassungsklage gegen den Bund wegen Aushöhlung der kommunalen Selbstverwaltung einzureichen .	16	Feminine
Der Zweite Weltkrieg beschleunigte die Entwicklung dramatisch und insbesondere John von Neumann trieb im Rahmen des Manhattan Projects sowohl mathematisch als auch technisch die Numerik voran .	23	Feminine
Noman Çelebicihan war der erste Staatspräsident der im Entstehen begriffenen Republik .	0	Masculine
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	0	Feminine
Douglas Adams ' Übersetzer Sven Böttcher verwendete den Ortsnamen Labenz als Nonsenswort in " Der tiefere Sinn des Labenz " .	18	Masculine
Ferner werden beim Bayerischen Tarock die 6er im im Kartendeck belassen .	5	Neuter
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	30	Masculine
Im weiteren Verlauf nach Norden passiert der Lech Prem , Lechbruck und das Gemeindegebiet Steingaden .	0	Masculine
Der Grad der Alphabetisierung , der bei den Männern des Landes mit 46 Prozent fast die Hälfte erreicht hat , ist bei den Frauen um etliches geringer :	16	Feminine
Opuntia bisetosa ist eine Pflanzenart in der Gattung der Opuntien ( Opuntia ) aus der Familie der Kakteengewächse ( Cactaceae ) .	16	Feminine
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	23	Feminine
Auf den Markt kamen zunächst der Infiniti Q45 auf Basis des Nissan President und später der Infiniti M30 ( baugleich mit dem Nissan Leopard ) .	5	Masculine
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	3	Masculine
Regionalisierte Bevölkerungsprognose für den Freistaat Sachsen bis 2025 " in zwei verschiedenen Varianten .	5	Masculine
Wir haben uns im großen Sonderpostenmarkt für Parkett - und Laminatböden gleich einmal so eingedeckt , dass wir zu Hause 3 Zimmer mit neuen Böden versehen konnten ...	10	Masculine
Dementsprechend war der Lärm der Hamburger Straße , die direkt vor dem Fenster lang führte : durch die nahe Autobahnauffahrt nahezu unerträglich .	19	Feminine
Auch der Day of Bike , der örtliche Mountainbike - Marathon im September , hat sich in den letzten Jahren zu einem Besuchermagnet entwickelt .	7	Masculine
Für die Ducks kam er jedoch nicht zum Einsatz , sondern spielte für deren Farmteam Iowa Chops in der AHL .	8	Masculine
Der derzeitige Präsident der Organisation ist Randy Roberts .	2	Masculine
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	1	Feminine
In dem Mittelpunkt stehen dabei die amerikanischen Investmentgesellschaften PIMCO und RCM .	1	Masculine
Er ist Zeit seinen Lebens " Sozialdemokrat mit Leib und Seele " .	8	Masculine
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	12	Feminine
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	21	Feminine
Er gibt ihr den Rat einen Mann zu finden , der sich um sie kümmert , sodass sie auf Bewährung entlassen werden kann .	10	Masculine
23 Mal gelang es der Filmkritikervereinigung vorab den Oscar - Gewinner zu präsentieren , zuletzt 2011 geschehen mit dem Sieg des Franzosen Michel Hazanavicius ( The Artist ) .	7	Masculine
In dem Abgeordnetenhaus , sonst ein Ort scharfer , aber peinlich auf gute Formen achtender Debatten , flogen die Fetzen auf niedrigstem Niveau .	2	Neuter
Bereits zur Kolonialzeit Frankreichs war Kompong Som neben der kleinen Küstenstadt Kep , damals als die " Côte d' Azur " Kambodschas bezeichnet , ein beliebtes Erholungsziel .	6	Masculine
Indianischen Dieben schneiden die Spanier Nase und Ohren ab .	0	Masculine
Die Bäume haben ein durchschnittliches Alter von 200 Jahren und eine Höhe von bis zu 7 m , vereinzelte Bäume sollen ein Alter von 300 Jahren haben , diese sind dann bis 10 m hoch .	16	Masculine
In dem Zuge der Verwaltungsreformen in Bayern entstand mit dem Gemeindeedikt von 1818 die heutige Gemeinde .	2	Masculine
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	11	Feminine
Der erste Einsatz erfolgte während des Einmarsches in das Sudetenland und der Tschechoslowakei 1939 .	12	Feminine
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	4	Neuter
Die Bezeichnung Nagar findet sich des Weiteren in Texten von Mari , Tell Beydar und in Inschriften von Tell Brak selbst .	0	Feminine
Die Stimmabgabe wurde für die Sicherheitskräfte vorverlegt , damit sie am Wahltag selbst im Einsatz sein können .	4	Feminine
Allerdings wurden im Bereich der Fundamente Steine mit Steinmetzzeichen gefunden , die um 1150 am Niederrhein üblich waren .	4	Feminine
Auf Grund ihrer küstennahen Lage hatte die Abtei mit Seeräubern zu kämpfen .	2	Feminine
Die Stadt beherbergte zunächst lediglich ein Dutzend Conquistadoren und die Hausdächer waren aus Schilf .	5	Neuter
In dieser Partei nahm er in den folgenden Jahren verschiedene Ämter wahr .	4	Masculine
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	18	Feminine
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	2	Masculine
Die " Hill School " ist von der Zweiten bis zur vierten Klasse , die " Three River School " bis zur achten Klasse und die " Pembroke Academy " für die restlichen Klassen .	2	Feminine
2004 / 2005 erfolgte die Annahme der Habilitation an der Katholischen Universität Lublin ( KUL ) im Fach Moraltheologie .	7	Feminine
Es wird noch heute von der Stadt Werne geführt und findet sich unter anderem in den Wappen der Kreise Borken , Coesfeld und Steinfurt wieder .	18	Masculine
Trotzdem blieb das Frame - Format , insbesondere der Frame - Header und die für die Kollisionserkennung vorgeschriebene minimale Frame - Länge , bis hinauf zu 10-GBit/s-Ethernet , unverändert .	17	Feminine
Der Palpen - Zahnspinner ( Pterostoma palpina ) ist ein Schmetterling ( Nachtfalter ) aus der Familie der Zahnspinner ( Notodontidae ) .	1	Masculine
Obwohl die Firma Hummer sich selbst gerade im Umzug befand , wurden alle unsere Wünsche zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt .	3	Feminine
Während der kompletten Spielzeit war kein Angestellter am Spielfeld anwesend , der eventuell Tipps hätte geben können , um den Spielspaß zu steigern .	20	Masculine
Die Anschlussverlängerung nach Müngsten kam noch im selben Jahr .	3	Feminine
Platz ( 0,07 Sekunden vor dem 16. - platzierten Schweden Martin Hansson , also eine recht knappe Entscheidung ) 16 Punkte und war Weltcupsieger mit 1268 Punkten vor Raich mit 1255 Punkten .	26	Masculine
Reap the Wild Wind konnte sich als einzige Single der Band in den US - amerikanischen Billboard Hot 100 platzieren ( 71 . )	3	Neuter
Die Alaköprü - Talsperre ist eine in Bau befindliche Talsperre in der südlichen Türkei , in der Provinz Mersin etwa zwölf Kilometer nördlich der Stadt Anamur .	12	Feminine
Die Verwalter des Nachlasses zählten und schätzten 368 Bilder im Wert von etwa 5400 Reichstalern und weit über 1000 graphische Blätter für 400 Reichstaler .	14	Masculine
Der Tourismus zur Baumannshöhle nahm stetig Aufschwung ;	6	Feminine
Die Zimmer sind neu und liebevoll renoviert , mit großem Balkon , hellem Zimmer und wunderschönem Bad mit Whirlwanne !	13	Neuter
Nächster Besitzer wurde der Senatspräsident Johann Theodor Jakob Reichsfreiherr von Kylmann ( 1751-1837 ) , später seine Tochter Constanze ( 1801-1872 ) und ihr Ehemann Freiherr Phillip von Lezaack ( 1796-1878 ) .	8	Masculine
Er demonstriert ihre Schönheit , indem er ihre Formen und Farben für wenige Stunden zu harmonisch komponierten Objekten vereint , sie dann aber der natürlichen Zerstörung überlässt .	17	Neuter
Es sei allerdings noch niemand gegen diese gerichtlich vorgegangen .	6	Feminine
Die Farbwahl war oft von Zufällen geprägt .	0	Feminine
Ferner leitete er über 40 Jahre den Erfurter Männerchor sowie in den Jahren 1998 und 1999 den Landesjugendchor Thüringen .	5	Neuter
Der österreichische Kaiser Joseph II .	3	Masculine
Oswaldtwistle ist eine Kleinstadt im Verwaltungsbezirk Hyndburn im im Nordwesten Englands und hat 12.532 Einwohner .	5	Masculine
Im der wegen seines Rassismus umstrittene Historienfilm The Birth of a Nation ( 1914 / 15 ) von D. W. Griffith als ideologische Erzählung zu der Stärkung der nationalen Identität und kollektiver Moralität gedeutet .	31	Feminine
Die runden Gerölle bestehen zum Großteil aus kristallinen Gesteinen wie Granit , Gneis und Quarze .	8	Neuter
Für den Wirt entstehen dabei nur Kosten ( Gema ) falls das jemand interessiert .	1	Masculine
Zunächst leitete er in Buchenwald die Schule für junge Polen und wurde danach dem Häftlingskrankenbau zugewiesen .	9	Masculine
Sie fasste den Beschluss , Armen und Kranken organisiert zu helfen .	2	Masculine
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	7	Feminine
Das Ziel dieser Presseclubs und das Aufnahmeverfahren regelt meist eine Satzung .	9	Feminine
Sechs Wasserräder von jeweils 12 Metern Durchmesser und 4 Metern Breite trieben die Pumpen an , die in der Lage waren , 18.000 bis 20.000 Kubikmeter Wasser pro Tag aus der Seine bergauf zu pumpen .	25	Masculine
Die unverheiratete Jura - Dozentin gilt als Spezialistin für Verfassungsrecht und nationale Minderheiten .	1	Feminine
Die Wurfgröße kann bis zu acht Jungtiere betragen , diese werden für drei bis vier Monate gesäugt und erreichen die Geschlechtsreife mit zehn oder elf Monaten .	20	Feminine
Bisherigen Studien zufolge bevorzugt der Blaubauch - Höschenkolibri die Baumebenen feuchter Bergwälder vom Unterholz bis in etwa 5 m Höhe .	7	Masculine
Sehr guter Service und kostenlose Getränke Preis Leistung ist sehr gut .	2	Masculine
Die Tiere leben in sauberen , stehenden und langsam fließenden Gewässern .	0	Neuter
Die Öffnungsstellen oder - linien ( Dehiszenzstellen oder - linien ) sind dazu im Fruchtknoten bereits vorgebildet .	4	Feminine
CXCR4 ist in vielen Zellen des blutbildenden Systems verbreitet und wird insbesondere von vielen Stammzellen und Tumorzellen exprimiert .	6	Neuter
Nach den misslichen Erfahrungen mit Ungarn sicherte sich der Deutsche Orden diesmal juristisch ab .	5	Neuter
Es werde lediglich eine Erklärung der Bundesregierung geben , wonach durch Erlaß die Rechtslage bei Mitteilungen von Betriebsprüfern ans Finanzamt klargestellt werde .	18	Neuter
Das Personal ist klasse , einfach nett .	0	Neuter
In dem September 1765 schoss der persönliche Beauftragte des Königs einen stattlichen Wolf .	8	Masculine
Nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis arbeitet er bis Oktober 1871 wieder in der Anwaltskanzlei Šrams .	4	Neuter
Was als normaler Aufwand anzusehen ist , entscheidet allein der Official Scorer , allerdings eingeschränkt durch die Definition in Regel 2.00 des Baseballregelbuchs .	2	Masculine
Das bis dahin etablierte didaktische Vorlesungskonzept wurde im Sommer 1992 von Martin Perner während seines Physik - Diplomstudiums ( 1990-1995 ) aufgegriffen und in freier Arbeit auf das Betriebssystem Windows 3.1 unter Visual Basic 1.0 portiert .	3	Neuter
Noch effizienter werden solche Filter , wenn sie in den Gegenkopplungszweig einer Verstärkerschaltung eingefügt werden .	12	Feminine
Ein Beispiel hierfür sind die zahlreichen in der Mechanik beschriebenen Kräfte und die Gesetze ihres Wirkens , die letzten Endes alle auf elektromagnetische Wechselwirkungen und die Gravitation zwischen und in den beteiligten Körpern zurückgeführt werden können .	19	Neuter
Der Kopf ist spitz das Maul klein und nicht vorstreckbar .	0	Masculine
Nach dem Tod von Abt Guéranger wurden die Arbeiten vor allem durch den Mönch André Mocquereau fortgesetzt .	14	Masculine
Der Text erschien im selben Jahr innerhalb der Sammlung Christoph Hein .	5	Neuter
Der Dax schloß mit 2192,82 Punkten und lag damit 20,52 Zähler über seinem Endstand vom Mittwoch .	10	Masculine
Wir hatten wunderschöne Spaziergänge und die Städte der Region mit Ihren Gründerzeithäusern sind sehenswert .	5	Feminine
Das Finale wurde mit 2:1 nach Verlängerung gegen den FC Liverpool gewonnen .	10	Neuter
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	6	Feminine
Aus den USA kamen etwa 1000 Athleten , die im Vorfeld der Spiele unter anderem durch die früheren Olympiasieger Rulon Gardner und Kirsty Coventry betreut wurden .	19	Masculine
So wurde erzählt , die Juden seien betrügerisch und würden die Brunnen der Stadt vergiften .	13	Feminine
Charakteristisch sind zwei gelbe Streifen , die sich vom vom Auge über die Wangen zum Kiemendeckel erstrecken .	12	Feminine
Diese scheiterte mit einer Beteiligung von weniger als 10 % , weit unter der mindestens nötigen Teilnahme der Hälfte der Wahlberechtigten .	15	Feminine
Schöne Grüße , Mare .	3	Feminine
Im er in Minen in Belgisch - Kongo bis in die Zeit des Bürgerkrieges der nunmehr selbständigen Demokratischen Republik Kongo .	18	Feminine
Wir haben mit der Firma sehr gute Erfahrungen machen dürfen .	4	Feminine
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	21	Masculine
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	7	Feminine
Von dem Mai 1970 bis zum Januar 1971 absolvierte er die US Army Aviation School in Fort Stewart , Georgia , und später in Fort Rucker , Alabama .	16	Masculine
Die Saison 1997 / 98 , in der seine Washington Capitals erstmals überhaupt das Finale um den Stanley Cup erreichten , schloss er als bester Gesamt - Torschütze ( Reguläre Saison und Playoffs ) ab .	13	Neuter
Abends hatte ich mich in den Garten gesetzt und lecker gegessen .	5	Masculine
Er ist in Hayley verknallt , weil sie die erste war , die ihn akzeptierte wie er war , und sieht Jake als Rivale .	23	Masculine
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	1	Neuter
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	18	Masculine
Wir kommen auf jeden Fall im nächsten Jahr wieder ! ! !	3	Masculine
Neben den regulären Studienprogrammen bietet die Ben - Gurion - Universität mehrere spezielle Studienprogramme an , die sich an ein internationales Studentenpublikum richten :	1	Neuter
Direkt gegenüber dem Industriehafen mit seinen Docks befindet sich die Marina für Sportschiffer mit 600 Liegeplätzen , davon 100 für Gäste .	9	Feminine
2005 erhielt der international renommierte Judaist die Ehrendoktorwürde der Theologischen Fakultät der Universität Göttingen .	4	Masculine
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	14	Masculine
Zum die sprachliche und kaufmännische Begabung des jungen Carl und ließ ihn als Hörer das Polytechnische Institut besuchen .	1	Feminine
Die Verweigerung der Verlängerung von Pachtverträgen ist Teil der Protestaktion der Bevölkerung Okinawas , die nach dem Vergewaltigungsfall zumindest eine deutliche Reduzierung der dort stationierten rund 30 000 US - Soldaten fordert .	2	Feminine
Die Nordwand des Langhauses fluchtet mit dem Abschluss des nordwestlichen Vierungspfeilers , die Südwand ragt etwas über den entsprechenden Pfeiler hinaus .	9	Masculine
Adrian Beier der Jüngere wurde als Sohn des gleichnamigen Jenaer Archidiakons Adrian Beier der Ältere geboren .	9	Masculine
Ihre Kindheit verbrachte sie auf Antigua und in Schottland .	3	Feminine
In vielen Fällen gibt das Weibchen bereits im Januar sein Herbstrevier auf , um sich mit dem benachbarten Männchen zu paaren .	16	Neuter
Die Konditorei stammte aus dem Jahr 1596 und war somit die Älteste in Graz und der Steiermark und eine der drei Ältesten in Österreich .	19	Feminine
In der pharmazeutischen Herstellung spielt die Qualitätssicherung eine zentrale Rolle , da hier Qualitätsabweichungen direkte Auswirkungen auf die Gesundheit der Verbraucher haben können .	6	Feminine
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	16	Neuter
Im besteht noch heute in der damaligen Besetzung , wobei zeitweise der Sänger Theryl DeClouet das Sextett verstärkte .	13	Masculine
Löbach ist ein Ortsteil der Stadt Hennef ( Sieg ) im Rhein - Sieg - Kreis in Nordrhein - Westfalen .	3	Masculine
Die Infektion beginnt immer an bestimmten Wurzelzellen , den so genannten Wurzelhaaren .	5	Feminine
23 Mal gelang es der Filmkritikervereinigung vorab den Oscar - Gewinner zu präsentieren , zuletzt 2011 geschehen mit dem Sieg des Franzosen Michel Hazanavicius ( The Artist ) .	20	Masculine
In der Zwischenzeit beschließt die Air Force einen Luftangriff .	7	Masculine
Im Verhaftung arbeitete er an Bord der SS Siboney als erster Steward bei den American Export - Sbrandtsen Lines .	1	Feminine
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	29	Masculine
Von Zeit zu Zeit wird das Bild einer steinernen Engel - Statue gezeigt , die ebenfalls im besagten Botanischen Garten steht .	11	Feminine
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	3	Feminine
2002 meldete der Chemiekonzern Rhodia in Chalampé den Behörden einen kleinen Störfall : das Lösungsmittel Cyclohexan sei in kleinen Mengen ausgetreten .	9	Masculine
Auch unterscheiden sich diese Jagdarten dadurch , dass bei der Drückjagd vornehmlich mit Büchsen und bei der Treibjagd fast ausschließlich mit Flinten gejagt wird .	3	Feminine
Ethernet ist quasi ein Synonym für diesen Standard .	6	Masculine
Preis eher an der oberen Grenze für ein " Bier - Lokal " , aber gute Portionen und gute Stimmung .	19	Feminine
Es betraf eine Einladung zur Sonnwendfeier im Charlottenburger Schlosspark , der ich mit meiner Frau Folge leistete .	15	Feminine
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) befindet sich mit großem Gefolge auf Asien - Reise .	9	Neuter
Abkürzungen : Sp = Spiele , S = Siege , U = Unentschieden , N = Niederlagen , ET = Erzielte Tore , GT = Gegentore , TD = Tordifferenz , P = Punkte	6	Neuter
Die Bevölkerungsdichte betrug 545 Einwohner pro Quadratkilometer .	1	Feminine
Auf Antrag von einem Drittel der Delegierten müssen außerordentliche Sitzungen der Nationalversammlung einberufen werden .	1	Masculine
Nur wenn die soziale und demokratische Gestaltung der Europäischen Union gelingt , werden die Menschen auch die politische Union unterstützen .	3	Feminine
Die Tätigkeit der Wartmann , Hürner &amp; Cie. wurde allmählich nach dem " Neulande " Iran ausgelegt , mit dem das Unternehmen regen Handel trieb .	21	Neuter
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	24	Feminine
Seinen Freund Rüdiger Schmidtke brachte er zum Profiboxen , obwohl Schmidtke nie Amateur war .	7	Neuter
Vor allem im europäischen Raum wird aromatisierter Tabak in vielen verschiedenen Geschmacksrichtungen geraucht .	9	Masculine
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	9	Masculine
Es ist die fünfte Spielzeit in Folge , die in Europa eröffnet wurde .	6	Feminine
Das Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozent zu erwerben .	0	Neuter
Letztlich reichte den Hatchetmen ein Tor von Mark Dickson in der zweiten Hälfte , um sich mit einem knappen und letztlich auch glücklichen 1:0 Sieg nach 41 langen Jahren wieder den Pokal zu sichern .	31	Masculine
Er wird noch heute sehr verehrt .	0	Masculine
Die Lage ist super , jeweils nur ein paar Minuten Fußmarsch zu Fisherman 's Wharf , Lombard Street , usw ...	14	Masculine
`` Wir wären weitaus weiter , hätte man uns keine Steine in den Weg gelegt '' , sagt der inzwischen in den Aufsichtsrat des hanseatischen Renommierklubs aufgerückte Versicherungsmakler .	13	Masculine
Nach seinem Abschluss an der New York University begann Stuart 1954 als Assistent - Cutter bei einer Firma der Werbebranche .	2	Neuter
Die Preise sind für das Agebot zu hoch .	4	Neuter
Darüber hinaus notieren erfahrene Verkäufer jedoch die wirklich wichtigen Kundeninformationen , Vorlieben und Privatangelegenheiten der Kunden für den Aufbau einer Beziehungsebene in einer gesonderten , privaten Datenbank für sich , um ihre Abhängigkeit vom Direktionsrecht zu kompensieren .	25	Feminine
Bei einer telefonischen Beschwerde wurde einfach aufgelegt .	1	Feminine
Jedes Jahr finden dort Seminare , Vorlesungen und Ausstellungen von international anerkannten Künstlern statt .	11	Masculine
1950 zogen Anton und Dorle van Eyk nach Amsterdam , eröffneten ein Atelier und waren mit ihren Terra sigillata - Produkten zunächst sehr erfolgreich .	18	Neuter
Ihre Gründung wurde stets einem Grafen Konrad von Sangerhausen zugeschrieben , einem Neffen des Thüringer Landgrafen Ludwig der Springer .	15	Masculine
Der Spencer - Golf oder Spencer Gulf ist der westliche von zwei großen Meeresarmen , die in die Südküste von Australien im Bundesstaat South Australia hineinreichen .	9	Masculine
Das 1889-1894 nach Entwürfen von Max Hasak erbaute Gebäude in der Palisadenstraße 73-74 steht heute unter Denkmalschutz .	16	Masculine
In dem Jahr 1962 wurde ihm der Titel Verdienter Trainer der UdSSR verliehen .	6	Masculine
Auf internationaler Ebene erreichte man 1999 das Halbfinale des Korać - Cups , welches gegen CB Estudiantes Madrid verloren ging .	11	Masculine
In dem August 2004 verlegte das Unternehmen seinen ursprünglichen Sitz von Westlake Village nach Woodland Hills .	5	Neuter
Die Elektrizität für die Lichtsäule stammt aus Wasser - und Geothermalkraftwerken .	1	Feminine
Aufbewahrt werden die Fahrzeuge im East Anglia Transport Museum in Carlton Colville ( England ) , beide O - Busse sind betriebsfähig und zugelassen .	10	Neuter
Bei vielen Weichtieren , insbesondere bei den Schnecken , sitzt die Radula auf einem Polster , mit dem sie zum Abweiden von Substraten eingesetzt werden kann und wodurch beim Vordrücken Belag abgeweidet wird .	6	Masculine
Das Prokopfeinkommen betrug 15.693 $ .	4	Neuter
So gibt es Zuzüge in attraktivere Wohnlagen und neue Baugebiete , während die Bevölkerungszahlen in den Plattenbaugebieten des Großen Dreeschs , Neu Zippendorfs und des Mueßer Holzes überdurchschnittlich stark sinken .	3	Masculine
Ähnliche Vorstellungen wurden in den Vereinigten Staaten auch von Curt Sachs vertreten , der ab 1937 an der New York University lehrte , und nach 1950 ebendort durch den Hornbostel - Schüler Mieczyslaw Kolinski .	31	Masculine
Im und Regisseur war er dem absurden Theater und dem experimentellen Theater verbunden .	10	Neuter
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	4	Feminine
In Deutschland werden verstärkt auch NaWaRos , wie vor allem Mais , speziell für die Verwendung in Biogasanlagen angebaut .	15	Feminine
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	7	Masculine
Seit 2003 ist sie eine Ortsteilwehr der Feuerwehr der Stadt Rabenau .	5	Feminine
In Sumte waren es allerdings nur fünf Hofstellen , der Großteil des Dorfes gehörte zum Herzogtum Braunschweig - Lüneburg und somit zum Amt Bleckede .	11	Neuter
Diese wurde auf drei Hügeln , die das Meer überragen , erbaut .	8	Neuter
Zunächst leitete er in Buchenwald die Schule für junge Polen und wurde danach dem Häftlingskrankenbau zugewiesen .	8	Masculine
Diese lautet : Nicht die unterschiedliche leibliche oder organisatorische Herkunft von Juden und Christen , sondern die verbindende geistige Verfassung ist Voraussetzung für das beiden gemeinsame rechte Verhältnis zu Gott .	29	Masculine
1960 wurde er Maître de conférences an der Faculté des Sciences in Paris und 1962 Professeur Titulaire .	3	Masculine
Wir verbrachten tolle Tage in diesem Ressort .	5	Neuter
Im bis zu dem Zweiten Weltkrieg in Frankreich und immigrierte dann in die Vereinigten Staaten .	4	Masculine
SDIO - kompatible Steckplätze ( SDIO steht für " SD Input / Output " ) ermöglichen auch den Anschluss anderer Geräte ( Radio , Kamera , W - LAN ) .	5	Neuter
Die Wahl des Albumtitels begründet Okereke mit den Worten Auf dem Album sind kaum noch typische Elemente der Rockmusik zu finden .	11	Neuter
1923 besuchte er eine Fahr - und eine Dienerschule in Halle ( Saale ) ;	7	Feminine
Während einer Seeübung wurde das getauchte U - Boot von dem schwedischen Kohlendampfer Vidar gerammt .	12	Masculine
Das Bild auf Google Maps ist veraltet !	1	Neuter
Danach wird Gabicce dem Grafem Ottavio Mamiani zugeschlagen und dann vom Heiligen Stuhl konfisziert , dem er bis 1860 angehörte .	3	Masculine
Zunächst forderte er die Freier in einer von ihm einberufenen Volksversammlung vergeblich auf , sein Haus zu verlassen .	14	Neuter
Unser Fazit : Nie wieder Café Bleich !	0	Neuter
Die Braunkohle ist gefördert worden in dem Gebiet zwischen der Robert - Schuman - Straße und der Lutonstraße bis an den Bahndamm .	16	Feminine
Diese Substanz , das zentrale Nitrat stand im Mittelpunkt von Sędziwójs Theorie über das Universum .	3	Neuter
Im Teil des Gemeindeverbands Communauté de communes de la Région Lézignanaise .	1	Masculine
Den Winterhalderschen Nikolaus allerdings hat Matthias Faller durch einen eigenen ersetzt , " der zu seinen schönsten Bischofs - Gestalten zählt " .	5	Masculine
Da sich die Virginia mit ihrem Rammsporn in der Cumberland festgefahren hatte , wäre sie beinahe mit dem Unionsschiff untergegangen .	2	Feminine
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	1	Masculine
In unmittelbarer Umgebung befinden sich weitere Schulen , darunter das Humboldt - Gymnasium , die Ulrich - von - Ensingen - Realschule und die Martin - Schaffner - Schule ( GHS ) .	1	Feminine
Für mich 10 von 10 Punkten -- TOP	5	Masculine
Seit 1793 war er Mitglied am Institut de France und wurde zum Professor für Naturgeschichte an das École Centrale Paris berufen , womit er auch eine Aufgabe an dem Lycée Charlemagne übernahm .	30	Neuter
Zu der Überwindung riskanter Flussabschnitte und zum Transport des Equipments folgte zu Lande ein Kleinbus .	7	Masculine
Martin Luther deutete das ihm verhasste Papsttum als Hure Babylon .	5	Neuter
Dort hatten die Lutherischen beschlossen , in der Kirche zu Sankt Johann einen Hochaltar zu erbauen mit prunkvollem Aufbau und reichem Bilderwerk .	17	Masculine
Geburtstags erhielt sie von der Genossenschaft Deutscher Bühnenangehöriger das " Große Goldene GDBA - Ehrenzeichen " .	6	Masculine
Und ganz wichtig , die Kommunikation mit dem Hund einfach ohne Sprache , nur über den Körper .	7	Masculine
Ferner fertigte er mehrere Lithografien nach den von Cornelius entworfenen Zeichnungen zu geplanten aber nicht zur Ausführung gekommenen Dante - Fresken für das Casino Massimo in Rom an .	24	Neuter
Große Teile der Weinhauser Bevölkerung waren bereits geflohen , die verbliebenen wurden ermordet oder versklavt .	1	Masculine
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	19	Neuter
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	30	Masculine
Als Oberaufseher über die königlichen Gestüte war Bourgelat der höchste französische Beamte im Bereich der Pferdezucht .	7	Feminine
Seine Frau arbeitete seit dem Anschluss bei der NS - Frauenschaft mit , " wegen der religiösen Bindung als Frau eines Pastors " wurde sie nicht als Parteimitglied aufgenommen , woraufhin sie ihre Mitarbeit aufgab .	7	Feminine
Die Staatsanwaltschaft wirft dem ehemaligen Baulöwen ( Kredit - ) Betrug und Bankrott vor .	1	Feminine
In the Land of Grey and Pink ist das letzte Album Caravans in Originalbesetzung , da Dave Sinclair die Band noch 1971 verließ und dann zunächst mit Robert Wyatt weiterarbeitete .	10	Neuter
Izzy geriet mit einem gewalttätigen Russen aneinander , nachdem er sich mit dessen " Freundin " unterhalten hatte .	4	Masculine
Was als normaler Aufwand anzusehen ist , entscheidet allein der Official Scorer , allerdings eingeschränkt durch die Definition in Regel 2.00 des Baseballregelbuchs .	11	Masculine
Da Rastergrafiken nur aus einer begrenzten Anzahl von Pixeln bestehen , werden zweidimensionale geometrische Formen nur angenähert .	13	Feminine
Jahrhundert , das vom alten Hauptbahnhof aus mit Dampfschiffen angefahren wurde .	2	Neuter
Es gab nur eine nutzbare Start - und Landebahn und keine Erweiterungsmöglichkeiten , da das Gelände auf dreieinhalb Seiten vom Oslofjord begrenzt ist .	4	Feminine
Generalmajor von Münter , ehemaliger Kommandeur des Regiments , hielt die Festrede .	5	Masculine
Seine Pläne wurden jedoch von Anwälten durchkreuzt , die herausfanden , dass es rechtlich nicht möglich war , den Vertrag mit dem Kingdome , der bis ins Jahr 2005 reichte , aufzulösen .	22	Masculine
Als er im Jahr 1226 in Güstrow starb , wurde das Land von seinen vier Söhnen gemeinsam verwaltet .	13	Masculine
Wie kompliziert der Umgang mit diesen Hinterlassenschaften der Kaiserzeit war , zeigte sich in der Diskussion 1948 in Schwerin .	14	Feminine
Trotz ihres möglichen Nutzens im psychotherapeutischen Prozess sollten projektive Testverfahren aus testpsychologischer Sicht nicht zur Objektivierung und Bewertung von Persönlichkeit , zum Beispiel in Auswahlsituationen eingesetzt werden .	17	Feminine
Der Gleueler Bach ist ein kleiner Bach , der bei Gleuel entspringt und in west - östliche Richtung auf Köln zufließt .	8	Masculine
Lindquist isolierte mRNA , die aus chromosomalen Strukturen stammt , die durch Hitzeschock umgeformt werden .	6	Feminine
Hierfür wurde sie für einen BAFTA - Award nominiert , die Serie selbst erhielt 2006 eine Golden Globes - Nominierung .	10	Feminine
Wenige Jahre später beschrieb Daniel Bell die post - industrielle Gesellschaft durch Wissensarbeit , Ressourcenschonung und die Verschiebung der Arbeit vom Produktions - in den Dienstleistungssektor .	7	Feminine
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	1	Feminine
Wegen ihrer Freizügigkeit wurde die Inszenierung als Provokation empfunden .	1	Feminine
Mittlerweile war ich bestimmt schon 10 mal da , habe verschiedene Massagen ausprobiert und war immer wieder begeistert .	11	Feminine
Die mit Palmetten und Blattwerk verzierten Kalksteinkapitelle der Säulen , auf denen die spitzbogigen Schildbögen des Chorjoches aufliegen , sind romanisch .	5	Feminine
Der Präsident Nelson Mandela äußerte zurückhaltende Kritik und setzte auf Gespräche mit der Junta in Lagos .	13	Feminine
Solcherart unauslöschlich gemacht , erinnert die Schrift dauerhaft an Verfolgte des Nazi - Regimes , die aufgrund ihrer Herkunft , Religion , sexuellen Orientierung oder politischen Gesinnung ihr Leben verloren .	28	Neuter
Auch testosteronbedingter Haarausfall kann sich teilweise zurückbilden .	2	Masculine
Ab 1867 war er in Breslau und ab 1870 in Leipzig als Opernsänger engagiert .	10	Neuter
Das Stammgut Nauendorf wurde ein Fideikommiss der freiherrlichen Linie .	1	Neuter
Neben einem großen Gebäudekomplex entstand die Fußball - und Veranstaltungshalle Telenor Arena , in der der Eurovision Song Contest 2010 stattfand .	9	Masculine
Aufgabe der Kommission waren Ausschreibung und Auftragsvergabe , Bauaufsicht und Abnahme der Arbeiten sowie Lohnauszahlungen .	10	Feminine
Beate Weber sucht noch Helfer für die kommenden Stunden , doch die versammelten Zugpflegeleiterinnen müssen eine nach der anderen passen .	13	Feminine
Gekaufter Strauß war schon nach zwei Tagen in erbärmlicher " Verfassung " .	8	Feminine
2004 / 2005 erfolgte die Annahme der Habilitation an der Katholischen Universität Lublin ( KUL ) im Fach Moraltheologie .	14	Feminine
Glücklich sei , wem das Schicksal diese Leiden erspart hat !	4	Neuter
Neben den verschiedensten Musikrichtungen aus dem Rock - und Indie - Bereich auf der Hauptbühne wurde das Festivalgelände um eine Area erweitert .	5	Masculine
So ist einerseits politisch umstritten , ob die Insel Irland zu den britischen Inseln hinzugezählt werden soll , obwohl sie geographisch Bestandteil des Archipels ist .	7	Feminine
Normalerweise werden die einzelnen Glasstücke eines Fensters mit Schablonen zugeschnitten , die nach einer genauen Vorlagenzeichnung angefertigt werden .	13	Feminine
Zur auch die Umspurung der Bahnstrecke Blida - Béchar auf Normalspur und die weitere , umfangreiche Elektrifizierung des Streckennetzes .	16	Feminine
Die Bundesbahn teilte am Sonntag mit , der Schnellzug D 1273 von Köln nach Port Bou an der südfranzösisch - spanischen Grenze falle vorerst aus .	4	Masculine
In der Independent - Komödie Sex mit dem Ex ( 1991 ) spielte er eine der größeren Rollen .	7	Masculine
Für Vollduplexbetrieb muss aber die gesamte Infrastruktur -- das MDIs aller beteiligten Knoten -- dafür ausgelegt sein .	8	Neuter
Heute ist auf dem Gelände eine Bäckerei ansässig , die einen Teil des Landkreises und einen Teil der umliegenden neuen Bundesländer versorgt .	10	Masculine
Zudem wollen die SPD - Spitzen die Lohnnebenkosten senken und mehr Flexibilität bei der Gestaltung der Arbeitszeiten erreichen .	14	Feminine
Die Bürgermeisterin Hedwig Fust - Sanders ist im September 2006 gewählt worden .	1	Feminine
Sie zweigt in Smržovka ( Morchenstern ) von der Strecke Liberec - Kořenov ab und führt nach Josefův Důl ( Josefsthal ) im Isergebirge .	12	Feminine
Seine anfängliche Sympathie für den Nationalsozialismus wandelte sich später zunehmend in Gegnerschaft , da er den Rassenwahn und Antisemitismus ablehnte .	11	Feminine
Interimistisch übernahm Jan Trionow anstelle von Thoma die Leitungsfunktion .	6	Neuter
Stattdessen versuchen ausführliche Literatur - und Forschungsberichte und Sammelrezensionen den aktuellen Forschungsstand zu einem Thema zu skizzieren .	2	Masculine
Und zum Anderen waren die Mennoniten er defensiv und die Quäker sehr offensiv in dem sie mit gezielten Provokationen die Verfolgung geradezu herausforderten .	5	Masculine
Maternianus ( auch Maternus genannt ) , dem ersten Bischof von Köln geweiht und befindet sich auf einer Kirchwarft im ostfriesischen Westochtersum , einem Ortsteil der im Landkreis Wittmund gelegenen Gemeinde Ochtersum ( Samtgemeinde Holtriem ) .	0	Neuter
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	3	Feminine
Er hat sich unglaublich viel Zeit genommen und meine Katze und ich fühlten uns hier gut aufgehoben .	8	Feminine
Aufgrund der fehlenden Weltcupresultate verlor sie aber nach der Saison 1994 / 1995 ihren Platz im Kader des Österreichischen Skiverbandes , weshalb sie ihre Karriere im Alter von knapp 24 Jahren beendete .	26	Neuter
Dem suchten die Erzbischöfe zeitweise abzuhelfen , indem das Marschallamt und das Amt Waldenburg an eine Person gegeben wurden .	8	Neuter
Der Brauch des Ledersprungs kann in die Reihe der in mittelalterlichen Zünften üblichen Aufnahmeriten eingeordnet werden .	1	Masculine
Diese von David H. Li vertretene Ansicht wird jedoch als im Kern substanzlos abgelehnt .	4	Masculine
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	27	Masculine
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	2	Feminine
1944 , kurz vor der Befreiung von Paris , war der Ausgang des Eisenbahntunnels im Park Schauplatz einer erfolgreichen Widerstandsaktion der Résistance .	11	Masculine
Mit der allgemeinen Motorisierung in der zweiten Hälfte des 20 .	8	Masculine
Also dieser Bäcker hat würklich super Bröchten , die kann man einfach nur weiter Empfelen .	5	Feminine
Die Firma KTS aus Bad Honnef hat sich einfach um alles gekümmert .	10	Neuter
Letzterer wird oft maßgeblich durch die Beschaffenheit der Standfläche ( Bodenverhältnisse ) und das getragene Schuhwerk bestimmt .	10	Neuter
Verstreut publizierte Texte und Interviews von Stefan Zweig werden neu zugänglich gemacht , einzelne Studien zu biographischen Fragen veröffentlicht .	7	Masculine
Die so entstandenen Abbildungen machten Schmalfuß international bekannt , da der Pilzführer in zahlreichen Auflagen auch im Ausland eine große Verbreitung fand .	0	Masculine
Hans Richter entwarf die an den Bauhausstil angelehnte Flachdachsiedlung entlang der Kopernikus - und Industriestraße und die Laubenganghäuser an der Halleystraße .	8	Feminine
Von mir gibt es deshalb 5 Sterne !	6	Masculine
Der Wasserturm der ehemaligen Firma Gebrüder Jacobi in Langenfeld -- Berghausen ist ein Baudenkmal seit Mai 2005 .	10	Neuter
Sie ist über einen schmalen Wasserarm hinweg nur mit der Fähre zu erreichen , die im Normalfall im Abstand von 15 Minuten verkehrt , bei größerem Andrang auch öfter .	21	Feminine
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	36	Neuter
Blade rettet seinen früheren Kumpel , wird dann jedoch von ihm niedergeschlagen .	4	Masculine
Es wird dabei als eine der ökologisch wichtigsten Arten zur Regulation der Bakterienvorkommen unter dem marinen , heterotrophen Nanoplankton betrachtet .	14	Masculine
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	14	Neuter
Der Sprengstoff wird in zuvor in den Knäpper gebohrte Sprenglöcher eingebracht , dadurch entfaltet sich die Sprengwirkung direkt im Knäpper .	15	Feminine
Die letzte Freundin Bon Scotts behauptet bis heute , dass dieser den Song geschrieben habe , nachdem sich ein Nachbar bei ihnen über die laute Musik aus ihrer Wohnung beschwert hatte .	18	Masculine
Die Verdopplung erlaubt den Schiffsverkehr auch bei Hochwasser des Libron .	8	Masculine
Nach einer längeren Phase ohne höheres politisches Mandat vertrat Aspöck die FPÖ ab 1999 im Bundesrat .	6	Neuter
Das Dorf liegt am Westhang einer Kuppe über dem Quellgrund des Baches Babický potok .	0	Neuter
Die ersten 1000 Bäume zum Andenken an die getöteten Sportler sollen am 4. September gepflanzt werden .	4	Neuter
In diesem Streckenabschnitt drehte sich auch Rubens Barrichello vor das Fahrzeug von Tagliani .	9	Neuter
In dem Jahr 1675 verkaufte er Burg und Amt Wiesenburg an seinen ältesten Sohn .	1	Neuter
Die Zahl der Erwerbstätigen am Wohnort betrug nach der Volkszählung 2001 626 .	4	Masculine
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	6	Masculine
Auf Grundlage einer SWF - Datei ist es leicht möglich , eine Art Elektronische Zeitung zu generieren .	14	Feminine
Sie müssen dem Grundsatz der Wahrheit verpflichtet sein und vorbildlich handeln .	3	Masculine
Buffetaut und Ouaja schrieben diesen Fund 2002 Spinosaurus aegyptiacus zu , da der Knochen starke Ähnlichkeiten mit dem entsprechenden Knochen des Typmaterials dieser Art zeigt .	0	Feminine
Als Landesparteichef wurde er mit 83,5 % der Stimmen im April 2003 bestätigt .	8	Feminine
An den Kapellenmauern befinden sich außerdem zwei tragbare Reliquiare der Heiligen Marcellus und Agricola , und über dem Altar die ehemaligen Wappen des Priorats , mit einer Holzschnitzerei ( Kreuzesabnahme ) .	2	Masculine
Die Ausgrabungszeit dauert vom 2. Juli bis 13. August .	7	Masculine
Im Ende der Tabelle der Cactus League beendeten die Cleveland Indians ( 24.1 % ) das Spring Training .	16	Neuter
Im von dem heiligen Johannes oder Johannesgemeinschaft ( " Fratres Joannis " , abgekürzt fj ;	14	Masculine
Das Helmstedter Braunkohlerevier ( auch Braunschweigisch - Helmstedtisches Revier genannt ) ist ein Bergbaurevier südlich der Kreisstadt Helmstedt , in dem salzhaltige Braunkohle ( Salzkohle ) im Tagebauverfahren abgebaut wird .	15	Feminine
Sie befindet sich im östlichsten Eck des großen Fjords .	8	Masculine
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	13	Feminine
Jahrhunderts das närrische Treiben in Koblenz einen zusätzlichen Antrieb .	3	Neuter
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 11 km .	0	Masculine
Durchgehendes Thema von Fänrik Ståls sägner ist die Vaterlandsliebe , die Menschen aus allen Schichten zu gemeinsamem selbstlosem Dienst vereinigt .	0	Neuter
Der Jordan ist die wichtigste Süßwasserquelle sowohl für Israel als auch für Jordanien .	1	Masculine
In dem fünften und sechsten Lebensjahr kommt es zu einer Auffrischung .	10	Feminine
Gegründet wurde er 1946 von einem Proponenten - Komitee unter der Leitung von Viktor Fous .	5	Masculine
Der Bonus für die Aktionäre , der zum 125jährigen Bestehen von Schering im nächsten Jahr erwogen wurde , gebe es nicht .	1	Masculine
Er sagte , sie hätten die Tat `` aus Angst und Verzweiflung '' begangen .	0	Masculine
Internationale Berühmtheit erlangte die einheimische Cuvée Chwantschkara , die nur aus Trauben des gleichnamigen Anbaugebiets im Rionital unterhalb Ambrolauri hergestellt werden darf .	8	Feminine
Das Schauener Holz ist ein Waldgebiet in Sachsen - Anhalt im Landkreis Harz nördlich des Harzes .	11	Masculine
Lediglich die Westseite mit dem dort befindlichen Rathaus und einzelne Gebäude auf der Ostseite des Marktplatzes blieben erhalten .	10	Neuter
Seither hat sich die Einwohnerzahl verdoppelt .	4	Feminine
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	24	Neuter
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	16	Neuter
Weiter wurde er als Schulsprecher in den Landesschülerrat gewählt und war bis zum Ende seiner Schulzeit auch gleichzeitig Bundesvorsitzenden der Schülerunion der CDU / CSU .	14	Feminine
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	7	Feminine
James Tennant Caird verbrachte seine Lehrzeit im Konstruktionsbüro und begann 1839 auf der Werft John Scott &amp; Sons in Greenock mit dem Schiffbau .	4	Feminine
Er wird nicht nur mit der Vorstellung eines konservativen und rückwärtsgewandten Papstes in Verbindung gebracht , sondern auch mit dem gesamten Kampf zwischen Kirche und der modernen säkularisierten Welt .	19	Masculine
Puccinia agropyri ist mit bloßem Auge nur anhand der auf der Oberfläche des Wirtes hervortretenden Sporenlager zu erkennen .	13	Masculine
Auch das gesamte Team machte einen super Eindruck .	1	Neuter
Die Wahl des Albumtitels begründet Okereke mit den Worten Auf dem Album sind kaum noch typische Elemente der Rockmusik zu finden .	10	Neuter
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	2	Feminine
Es war eines der zahlreichen regionalen Nebenlager des Konzentrationslagers SS - Sonderlager Hinzert .	3	Neuter
Nach der Säkularisation zeigte die bayerische Verwaltung nur an dem Bräuhaus Interesse , aus dem die Brauerei Hacklberg entstand .	2	Feminine
Sie sahen ein einstöckiges , ebenerdiges Gebäude auf den Weinbergterrassen am Südhang der Bornstedter Höhen im Nordwesten Potsdams vor .	5	Neuter
In Portland erfolgte der Gleisanschluss über die York Street .	6	Feminine
Nach einer Übereinkunft wurde nach dem Tod Endlers ( 1932 ) dessen Sohn Clemens als Sozius in das Atelier aufgenommen ( Firma Band und Endler ) ;	15	Masculine
Er wurde Geschäftsführer der Vossischen Zeitung , gründete 1848 die National - Zeitung , die er 1850 erwarb und bis zu seinem Tode leitete .	22	Masculine
Erwartungsgemäß standen die japanischen Boliden am hinteren Ende des Feldes .	6	Neuter
Hat man diese Grundtechniken drauf , kann man diese in lockeren Sparrings mit anderen Mitgliedern testen .	10	Masculine
Auf dem Weg zurück von der Beerdigung ihres Vaters wertet Connie die eifersüchtigen Andeutungen und Fragen von Nick als ein Zeichen seiner Affäre .	12	Feminine
Der abendliche Disput der IG Metall über die Perspektiven von Arbeitszeitpolitik wird erbittert geführt , nachdem die Gewerkschaft den Kraftakt der 35 - Stunden - Woche nach zehn Jahren endlich geschafft hat .	18	Masculine
Eleazar und Ben Gioras , die abwechselnd als Messias gefeiert werden , streiten sich um die Gunst des Volkes und sammeln Anhänger .	3	Masculine
Berücksichtigt werden sowohl Forschungsgrabungen von Universitäten als auch verursacherfinanzierte Ausgrabungen von Fachfirmen sowie Ausgrabungen des LVRs des jeweiligen Vorjahres .	11	Feminine
In die " Die Rückkehr Jehudas " beschreibt er seine Erlebnisse während des Dreißigjährigen Krieges und der Zeit danach .	10	Neuter
Dieser Shop ist zu empfehlen !	1	Masculine
Heute bezeichnen sich 72 % der Bevölkerung als Ukrainer , 16 % als Russen , 8 % als Juden und 4 % als Rumänen .	16	Neuter
Mitte der 1980er Jahre wurde sie von einem Auto angefahren , und so schwer verletzt , dass eines ihrer Beine amputiert werden musste .	1	Neuter
Auf dem südlichen Teil der Insel an der Ludwigsbrücke befand sich ursprünglich ein Holzgarten ( Lagerplatz für das von Flößen angelieferte Holz ) , später ein Militärarsenal .	20	Feminine
Der Betrieb zwischen Madison und North Anson ist eingestellt .	5	Masculine
Zunächst kommt es zum Rechtsstreit mit Kraftwerk , bis die Aufteilung der Einnahmen geklärt ist .	2	Neuter
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	23	Masculine
Als Oberaufseher über die königlichen Gestüte war Bourgelat der höchste französische Beamte im Bereich der Pferdezucht .	4	Neuter
Nach der Überlieferung der Welfen war ihr Ahnherr ein Fürst besonderer Freiheit , was vermutlich nur im Frühmittelalter vorkam .	17	Masculine
In dieser Zeit wechselte Murray -- inspiriert von Sonny Rollins -- zum Tenorsaxophon .	1	Feminine
Im Wahlen 2001 schlug er seine Gegenkandidatin Peggy Davis - Mullen mit 76 % der Stimmen .	7	Masculine
Dies gilt als Beginn einer umfassenden Bibelkonkordanz .	3	Masculine
Der Computerbauer SNI hatte schon vor einiger Zeit bekanntgegeben , daß er weitere 3000 Jobs streichen will .	1	Masculine
Ich war schon bei vielen Steak Restaurants , vor gut 2 Tagen habe ich dieses Steakhaus gefunden .	6	Neuter
Neben der Ardèche fließt auch die Ligne durch das Gemeindegebiet .	1	Feminine
Hohenegg und Agnes besuchen das Etablissement " Madame Elvira " .	5	Neuter
Nach dem Tode Winter - Tymians 1926 leitete er dessen " Tymians Thalia Theater " in der Görlitzer Straße in Dresden .	20	Neuter
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	12	Masculine
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	26	Masculine
Insgesamt wurden für die Tour 110 Shows in Asien , Neuseeland , Australien , Europa , Lateinamerika , Nordamerika und Südafrika geplant .	12	Neuter
In dem Auftrag des Grafen fertigte der wallonische Maler Reinier Roidkin eine Zeichnung der alten Mühle an .	4	Masculine
Die Fachakademie für Sozialpädagogik der Landeshauptstadt München ist eine der größten Ausbildungsstätten in Bayern für Erzieher und Erzieherinnen .	17	Feminine
Die nur 1,5 bis 2 Millimeter großen Polypen sind als kleine Noppen auf der Oberfläche der Koralle zu sehen .	0	Feminine
Neben dem Aushängeschild Hockey gibt es noch Abteilungen in den Sportarten Fechten , Leichtathletik , Turnen , Faustball , Jazztanz .	11	Feminine
Der Film schließt direkt an den dritten Teil an .	7	Masculine
Tatsächlich ist aber in den Berichten der spanischen Eroberer , die sich mit den Chachapoyas im Kampf gegen die Inka verbündeten , nie von " blonden Indianern " die Rede .	16	Masculine
Teresa Colom gilt als eine der wichtigsten Lyrikerinnen der andorranischen Literatur .	0	Masculine
Mindestens 15 Menschen sind am Sonntag bei einem Autobomben - Anschlag auf die ägyptische Botschaft in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad getötet worden .	12	Feminine
Der Markt wird von einem Privatier betrieben und ist im Gegensatz zu allen anderen kommerziellen Frischegroßmärkten sehr ordentlich geführt ! ! !	1	Masculine
Beim für den Neubau des geplanten BMW - Werkes in der Gemeinde Harting war als archäologischer Fundplatz bekannt .	16	Masculine
Weil Kanzel und Orgel für die Rekonstruktion des Kircheninnenraums vorübergehend entfernt wurden , kamen sie in Fachwerkstätten zur Überarbeitung .	18	Feminine
Spätestens 1764 war Haller wiederum in St. Martin in Passeier , seit 1766 / 67 im Nachbarort St. Leonhard in Passeier ansässig .	16	Masculine
Ferner war er Mitglied des Parteiausschusses der DDP , seit 1930 der Deutschen Staatspartei ( DStP ) .	11	Feminine
Vor der Erzählung seines zweiten Feldzuges gibt er einen kurzen Abriss über das Klima und die Geographie Britanniens sowie die Lebensweise seiner Bewohner .	1	Feminine
" Präsident Franjo Tudjman hat erneut mit der militärischen Rückeroberung Ostslawoniens gedroht , wenn es zu keinem Abkommen kommen sollte . "	3	Masculine
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	9	Feminine
Ob in Miami , Sydney oder Tokio -- weihnachtlicher Schmuck aus Lauscha ist wieder rund um den Globus präsent .	8	Masculine
Gleichzeitig beschäftigte er sich mit der neuen Luftfahrt und arbeitete im Labor von Gustave Eiffel an einem 8 - Zylinder - Motor .	5	Feminine
Der Frankfurter Staatsanwalt Dieter Haike sagte in Miami , er sei erfreut über die Entscheidung .	4	Masculine
Live übernimmt er die Rhythmusgitarre , wenn Hoss Power Stylophone bei dem Instrumentalzwischenteil von Hot in Here spielt .	11	Neuter
In dem Januar sanken die Steuereinnahmen , die 1996 noch im Durchschnitt gut zwölf Prozent des Bruttosozialproduktes ausmachten , auf sechs Prozent .	14	Neuter
Die Regidores hatten neben den Ratsgeschäften auch andere fixe Ämter , wie das des Alférz Real , dem königlichen Bannerträger , der bei öffentlichen Feiern befugt war , die Flagge zu tragen .	29	Feminine
Allerdings sind die oben erwähnten Filmausrüstungsgegenstände , die in den zusätzlich vorhandenen Bildbereichen vorkommen können , zu berücksichtigen .	11	Masculine
Im Saison 2011 / 2012 spielt er für die OSG Baden - Baden .	1	Feminine
Daneben gibt es acht weitere ständige Mitarbeiter .	2	Neuter
Der Asiatische Gabelbart kann bis zu 90 cm lang werden , jedoch bleibt er in den meisten Fällen deutlich kleiner ( max. 60 cm ) .	13	Masculine
Er zog damit bei der Anzahl der Titelverteidigungen mit Ken Shamrock und Chuck Liddell gleich .	7	Feminine
Bei den Wahlen des Jahres 1982 wurde er dann aber im sechsten Wahlbezirk von Indiana in das US - Repräsentantenhaus in Washington D.C. gewählt , wo er am 3 .	11	Masculine
In dem Oktober 1976 bestritt er mit der DDR - Junioren - Nationalmannschaft zwei Länderspiele : DDR -- Polen ( 1:0 ) und DDR -- Bulgarien ( 1:0 ) jeweils als Mittelstürmer .	31	Masculine
Der Kantonshauptort Parthenay liegt etwa 34 Kilometer südwestlich ;	2	Masculine
Hinten hatte der BMW 327 eine Starrachse an zwei Längsblattfedern .	5	Feminine
Incarnate ( 1983 ) , in dem die Grenzen zwischen Traum und Wirklichkeit nach und nach verwischt werden und Midnight Sun ( 1990 ) , in dem Aliens über einen Kinderbuchautor versuchen , die Welt zu beeinflussen .	8	Feminine
Bereits lange vor der Schöpfung des Begriffs NaWaRo hatten Rohstoffe tierischer und pflanzlicher Herkunft eine große Bedeutung .	4	Feminine
1906 wurde er zum Präsidenten in diesem Parlament gewählt .	2	Masculine
Im seines Freundes August Macke traf ihn schwer und dies trug dazu bei , dass sich seine Einstellung zu dem Krieg änderte .	3	Masculine
Zirka drei Wochen nach der Erstausstrahlung einer Serienfolge beim beim Frauensender steht sie in voller Länge im Video - on - Demand - Bereich von sixx kostenlos zur Verfügung .	19	Neuter
Mitte Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung einer Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden , die zum 1. Januar 1996 geplant ist .	10	Feminine
In dem folgenden Jahr unternahm er eine Kavalierstour , die ihn nach England und in die Niederlande führte .	1	Neuter
Hänsel , der pfiffig war , hat Kieselsteine verstreut , um den Weg zurück zu finden , denn er wusste vom Aussetzen im Wald .	2	Masculine
Havering ist somit der Stadtbezirk mit dem kleinsten Anteil an ethnischen Minderheiten .	10	Feminine
2011 trat TuWe in der fünftklassigen Nelonen an .	6	Feminine
San Antonio verfügt mit dem 1988 gegründeten Liceo de San Antonio über eine weiterführende Schule ( Liceo ) .	13	Feminine
Das erlaubte Handgepäck durfte 40 kg pro Person nicht überschreiten .	1	Neuter
Stephen Jay Gould sieht Indizien dafür , dass Menschen und Schimpansen sich am nächsten stehen und sich die Gorillas in der Entwicklungsgeschichte früher abgespalten haben .	17	Masculine
Thomas Kilby war mit Mary Elizabeth Clark verheiratet und sie hatten drei gemeinsame Kinder .	5	Feminine
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	8	Feminine
Zudem federten die relativ locker gespannten Seile die Wucht der Schläge zusätzlich ab -- diese Taktik ist heute als " Rope - a - Dope " bekannt .	15	Feminine
Das Schloss Willmendingen ist ein Schloss im Dorf Willmendingen bei Schwerzen , einem Ortsteil der Gemeinde Wutöschingen im Landkreis Waldshut in Baden - Württemberg .	14	Feminine
Es gab bislang eine Reihe von Vorschlägen über den Mechanismus der asymmetrischen Katalyse der Reaktion .	13	Feminine
Rotweine werden zu 90 % kultiviert und zählen aufgrund des besonderen Terroirs und des extrem niedrigen Hektar - Ertrages ( nur 5 bis 6 hl / ha ) zu den berühmtesten und besten Spaniens .	4	Neuter
Er war Mannschaftskapitän des siegreichen US - Achters .	7	Masculine
Der Winter hat was , vorallem für Romantiker .	1	Masculine
Im von denen einer eine Rille zu der Aufnahme der Tür aufweist , bilden den Zugang zu der Hauptkammer .	9	Feminine
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	21	Neuter
Conques steht also in einer Reihe mit den ambitioniertesten architektonischen Unternehmungen der damaligen Zeit .	7	Masculine
Bester Friseur in ganzen Landkreis Rosenheim !	3	Feminine
An den anderen Tischen sah es nicht besser aus .	3	Masculine
In der Folge wurde 1874 eine Kapelle errichtet , die dem Heiligen Fabian und dem Heiligen Sebastian geweiht wurde .	6	Feminine
In der Musikgeschichte ist er wegen seiner Libretti immer noch gut bekannt .	6	Feminine
Die Zukunft der Branche soll im nächsten Frühjahr in Bonn gesichert werden .	6	Neuter
Diese Amtsbezirke wurden neu bestimmt , fußten aber zum zum größten Teil auf den Bezirken der bisherigen polnischen Großgemeinden ( Gmina ) , die wiederum mehrere Dorfgemeinden umfassten .	0	Masculine
Als Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft Gartenbau hat er 1943 die Schrift " Gartenbauforschung im Dienst der Kriegsernährung " herausgegeben .	8	Feminine
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	3	Feminine
Daraufhin kehrte er 1862 nach Mosul zurück , zumal ihn auch Patriarch Joseph Audo auf Anordnung des Papstes zurückbeordert hatte .	15	Feminine
Das Unternehmen stellt offene Fahrzeuge her , die optisch Fahrzeugen der 1930er Jahren ähneln .	9	Neuter
Das vierte Stück zeigt nur einen rechten Fuß .	5	Masculine
Als die Ära der Vertragsschauspieler sich dem Ende neigte , verließ Lucas 1959 Pinewood und arbeitete bis Ende der 1990er Jahre als freier Fotograf weiter .	18	Neuter
Der inzwischen stillgelegte und zu einem luxuriösen Kreuzfahrtschiff umgebaute Eisbrecher hat eine Kapazität von bis zu 150 Besuchern .	7	Neuter
In Bonn hatte Hausdorff mit Eduard Study und später mit Otto Toeplitz herausragende Mathematiker als Kollegen und auch als Freunde .	5	Masculine
Zu den Tilgungsfristen wird zudem eine " Überliegefrist " von einem Jahr addiert , bevor die Daten unwiederbringlich gelöscht werden .	2	Masculine
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	2	Feminine
Graf Spee versuchte mit Höchstfahrt nach Osten zu entkommen .	1	Feminine
Die Zivilprozessordnung beruht auf einem Entwurf Hermann Techows .	4	Masculine
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	1	Feminine
Bereits in der ersten Runde musste Asikainen zu Boden und nach einem weiteren Niederschlag in der siebten Runde warf seine Ecke schließlich das Handtuch , was für Asikainen eine Niederlage durch technischen K.o. bedeutete .	20	Feminine
Das Plateau besitzt keine oberirdischen Fließgewässer , weil das Niederschlagswasser im verkarsteten Untergrund versickert .	11	Masculine
Li Jue und Guo Si flohen in die westlichen Berge und lebten als Banditen , bis sie später von der Hand ihrer eigenen Offiziere starben .	9	Masculine
In dem Stiegenhaus zum zweiten Stock befinden sich Stuckfelder mit Malerei die vermutlich von Anton Zoller stammen .	1	Neuter
In dem Sommer 2005 zog Rapallo Bilanz über sein Leben , die mit dem selbst gewählten Tod am Grenchenberg resultierte .	17	Masculine
mit 2 Großeltern und 4 Kindern hatten wir zu 8 Personen genügend Platz .	12	Masculine
Das Studio ist im ersten Stock , Anmeldung geht über die Parfümerie im Hinterhaus .	3	Masculine
Vielleicht noch was zum DVD - Verleih : Eine nette Idee , aber in einem Fitneßstudio gehören eher Fitneß - und Bodybuildingsvideos ins Regal .	23	Neuter
Die Laubblätter sind wechselständig ( die untersten auch gegenständig ) am Stängel angeordnet .	1	Neuter
Mitglieder des Stiftungsrate sind : Rupert Graf Strachwitz ( Vorsitzender ) , Christian Petry , Uta Leichsenring , Andreas Zick , Andrea Böhm und Sanem Kleff .	6	Masculine
Aber irgendwie führte ihn sein Weg wieder zurück zum zum Sport , und bei den US - Trials belegte er den dritten Platz über 400 Meter .	10	Masculine
Mit der Wiedererrichtung der Kuppel konnte erst 1961 begonnen werden .	1	Feminine
Es wurde als Buch des Jahres von mehreren internationalen Zeitungen ( LA Times , Washington Post , Independent , ELLE , Wallstreet Journal , Lire ) gewürdigt .	21	Feminine
Nach dem Krieg kehrte er 1946 nach Wien zurück und konnte sofort seine Vorlesungstätigkeit wieder aufnehmen und seine zahlentheoretischen Arbeiten fortsetzen , zunehmend wandte er sich aber der Linearen Optimierung und der Numerischen Mathematik zu .	12	Feminine
`` Wir sind laut Vereinsrecht die Hauptverantwortlichen .	4	Neuter
Als die Rechnung kam stand dort das doppelte des von Herrn Holz angebotenen Preises .	7	Neuter
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	21	Masculine
In dem Jahr 1924 erhielt sie die neue Betriebsnummer 310.0113 .	1	Neuter
Ein kurzer Check ergab : Dies war tatsächlich der Fall !	5	Neuter
Mit der slowakischen Staffel wurde sie Siebente .	5	Feminine
Im der wegen seines Rassismus umstrittene Historienfilm The Birth of a Nation ( 1914 / 15 ) von D. W. Griffith als ideologische Erzählung zu der Stärkung der nationalen Identität und kollektiver Moralität gedeutet .	26	Feminine
Theatermaschinen im ursprünglichen Sinn dienten dazu , um durch Laufwerke , Trommeln und Seilwinden Versatzstücke aus der Versenkung emporsteigen oder in diese verschwinden zu lassen ( aus den sog .	9	Neuter
Danach wechselte er zum SV Stahl Ilsenburg und gewann weitere Titel 1953 , 1954 und 1958 .	10	Masculine
Die Herausgeber der Studie weisen darauf hin , dass die Resultate im Kontext anderer Risiken und des Nutzens von HET betrachtet werden müssen .	2	Feminine
Er erklärt sich bereit , ein Mönch zu werden , und begegnet hier seinem Bösen Geist , der versucht , ihn von der Entscheidung abzubringen , und erneut seinen Hochmut und Gotteshass zu wecken .	17	Masculine
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	34	Feminine
Camp Ashraf wurde das Ausbildungscamp der Volksmudjaheddin Iran , benannt nach der ersten Frau von Massoud Rajavi .	4	Neuter
Der Verband wurde im Jahr 1948 gegründet und wird derzeit von Eroll Salihu geleitet .	4	Neuter
Zur das Eishockeyspielen in der Nachwuchsabteilung des HK Traktor Tscheljabinsk , einem der Eishockeyklubs seiner Geburtsstadt Tscheljabinsk an dem Ural .	19	Masculine
Ein wichtiger Faktor ist auch die Liefermenge , so dass Großkraftwerke über 40 % weniger Ausgaben für den Brennstoff haben können als Kleinanlagen .	17	Masculine
Er war mit wichtigen syrischen Persönlichkeiten befreundet , unter anderem Abd al - Rahman Pasha al Yusef , dem damaligen Amir al - Haj wie auch dem damaligen syrischen Präsidenten Sheikh Taj Al - Hassani .	10	Masculine
Daneben gibt es acht weitere ständige Mitarbeiter .	6	Masculine
Männer hatten ein Durchschnittseinkommen von 33.223 USD , Frauen 21.846 USD .	10	Neuter
Der Spot zeigt " Garden Guerillas " mit adidas - Kleidung bei einem nächtlichen Einsatz .	8	Feminine
Exclamatio ( lateinisch für Ausruf ) ist die aus der Rhetorik übernommene Bezeichnung für eine musikalische Figur der barocken Affektenlehre .	18	Feminine
In ihrer Antwort betonte Marianne Frisch , sie habe nie daran gedacht , " Max vor der Veröffentlichung des Manuskripts auch nur drei Silben abzuhandeln " .	14	Masculine
Ab Anfang der 1970er Jahre beschäftigte sich Tollmann , unter dem Eindruck der Bilder von Max Ernst mit der gegenständlichen Malerei sowie der Architektur - und Landschaftsmalerei .	18	Feminine
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	7	Neuter
Unserer Meinung nach , nicht einem 4 - Sterne Hotel würdig .	8	Masculine
Noch effizienter werden solche Filter , wenn sie in den Gegenkopplungszweig einer Verstärkerschaltung eingefügt werden .	4	Masculine
Er schloss sich deshalb der Chartisten - Bewegung an , deren Ziel es war , die Getreidegesetze abzuschaffen .	16	Neuter
Sie zweigte in Skotterud von der Kongsvingerbane ab und führte nach Vestmarka in der Gemeinde Eidskog in Hedmark .	0	Feminine
Als Masora fasst man alle Zeichen zusammen , die die Masoreten dem überlieferten Konsonantentext hinzufügten .	11	Masculine
Er entdeckt an einem Karussell des Schaustellers Huber die schöne Drehorgelspielerin Agnes Urban .	5	Masculine
Erst 1709 fand diese dunkelste Periode der Geschichte der Färöer ein Ende und normale Zustände kehrten wieder ein -- damit auch die lückenlose Grindstatistik bis zum heutigen Tage .	11	Neuter
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	23	Feminine
Unsere Erfahrung und die unserer Freunde führen dazu , dass man diesen Laden nicht mehr unterstützen sollte -- aus liebe zu den Tieren ! !	3	Masculine
Da der Wind aus Westen kam verlaufen die Dünen grundsätzlich in westöstlicher oder nordwest - südöstlicher Richtung und haben die Form von Parabeln oder sie stellen breite , ungerichtete Sandflächen dar .	22	Feminine
Im Entfaltung allerdings Zeit beanspruchen würde , sollte eine Kavallerie - Attacke der englischen Reiterei unter Lord George Sackville ( 1716-1785 ) die beiden französischen Brigaden zurückwerfen .	8	Feminine
Zwischen dieser und dem westlichen Außengraben liegt eine vierte Burginsel , die gänzlich unbebaut als Nutzgarten diente .	15	Feminine
Durch ständige Veränderungen im elektrischen Versorgungsnetz durch Schalthandlungen und Fehlerfälle ergeben sich immer wieder neue Netzzustände , auf die sich das Gesamtsystem einschwingen muss ( siehe auch Spannungsregelung ) .	15	Masculine
Leider wartet man sehr lange auf das Essen , was ein Wunder ist , da wir nur kalte Platten hatten .	18	Feminine
Am seine örtliche Bekanntheit und er erweiterte seine Tankstelle zu einem Motel - Restaurant mit 142 Sitzplätzen .	7	Feminine
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	24	Masculine
Seit Herbst fungierte er bei der Wehrmacht , wobei seine Einheit an der Ostfront kämpfte .	10	Feminine
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .	13	Feminine
In dem Laufe des kommenden Jahres eroberten britische Truppen das gesamte Restterritorium Neufrankreichs .	2	Masculine
Rudolf Uhlenhaut , Leiter des Pkw - Versuchs bei Daimler - Benz , nahm seine Idee eines leichten Rohrrahmens wieder auf , mit dem er sich einige Jahre zuvor schon befasst hatte .	16	Neuter
Höhere Einkünfte werden mit dem persönlichen Einkommensteuersatz von maximal 53 Prozent belegt .	4	Masculine
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	23	Neuter
In dem Zweiten Weltkrieg wurde das Filmstudio 1945 durch einen Bombentreffer zerstört und zwei Jahre später nach inzwischen verschwundenen Plänen wiederaufgebaut .	19	Masculine
Nach dem Schulbesuch absolvierte Biernat eine kaufmännische Lehre und besuchte die Verwaltungsakademie in Dortmund .	11	Feminine
Längengrad herum ist Neuseeland die nächstgelegene Landmasse außerhalb der Antarktis .	9	Feminine
Vor 20.000 Zuschauern trennten sich die Kontrahenten im Donaustadion mit einem 1:1 Unentschieden , was für Ulm den Klassenerhalt dank des besseren Torverhältnisses bedeutete .	8	Neuter
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	3	Feminine
Kenan ist eine biblische Gestalt im Alten Testament .	4	Feminine
Der Orgelbauer Winold van der Putten aus der benachbarten Provinz Groningen renovierte die Orgel im Jahr 1999 .	4	Feminine
Es gibt dort auch einige Container - Cities , aus alten Seecontainern aufgebaute Unterkünfte .	10	Masculine
Anfang der 1980er - Jahre begann er auch verstärkt Sportwagenrennen zu bestreiten .	0	Masculine
Lindrum entstammt einer Billardfamilie .	0	Masculine
Die Gebrüder Schulz stellten Hirten an , die das Vieh im Frühjahr und Sommer auf gepachteten Weiden mästeten .	9	Neuter
Die Burg war dann lange Sitz eines Zweiges der Herren von Dalwigk , Lehnsmannen der Waldecker Grafen .	5	Masculine
Karp riet ihm , " mal etwas Ländliches , so was wie Kühe zu malen . "	7	Neuter
Das Team hatte seine besten Jahren jedoch hinter sich und Evans mühte sich die gesamte Saison mit dem schweren BRM P201 .	19	Masculine
1951 hatte er , ebenfalls auf Gordini , seine ersten Starts bei Formel 1 - Weltmeisterschaftsläufen , beim GP von Italien erreichte er dabei einen sechsten Platz .	12	Feminine
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	14	Masculine
Die USA , die Staaten der Europäischen Union sowie Norwegen und die Schweiz beriefen ihre Botschafter aus Nigeria ab .	7	Feminine
In dem Vereinigten Königreich brachte die Radiostation Planet Rock 2011 den Tag als Motto des Tages .	15	Masculine
In dem Laufe der Geschichte des Vereins gab es auch weitere Mannschaften in anderen Sportarten , die unter dem Namen " SK Admira Wien " antraten .	21	Masculine
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	18	Feminine
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	20	Feminine
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	11	Feminine
Er wandte die Theorie insbesondere für Simulationen des Verhaltens von Elektronen in der Optoelektronik an ( Quantum - Well - Laserdioden , Programm Minilase ) .	6	Feminine
PS Ich fahr gezz Auto .....	3	Neuter
Von 1937 bis 1939 war er Forschungsstipendiat am Clare College , Cambridge , 1939-46 Leiter der Chemie an der Technischen Hochschule Bradford ;	21	Neuter
Dadurch erhielt Friedrich eine Reihe befestigter Stützpunkte in seinem Königreich und seine Verwaltung einen Überblick über die Kronrechte in Sizilien .	4	Feminine
Provisorische Gebäude wurden geliefert , die als Toiletten , Unterkunft für die Skipartrouillen und Kiosk dienen .	9	Feminine
Bei dem MKX handelt es sich um das Parallelmodell zum Ford Edge .	10	Neuter
In dieser Eigenschaft arbeitete er mit führenden Vertretern des damaligen deutschen Pfadfindertums , besonders Amtsgerichtsrat Dr. Eberhard Plewe vom Deutschen Pfadfinderbund ( DPB ) , zusammen .	1	Feminine
Der Wechselstromgenerator der Gesellschaft Alliance ( siehe Galerie ) nach einer Anregung von Floris Nollet ( Brüssel ) aus dem Jahr 1849 war der erste Generator , der in der Industrie nennenswerten Einsatz fand .	32	Masculine
Das Treffen endete mit einer Niederlage der Sudauer ;	4	Feminine
Herr Prommersberger fühlt sich sehr gut in den Menschen / Patienten ein und konnte mir sehr gut helfen .	8	Masculine
Stattdessen versuchen ausführliche Literatur - und Forschungsberichte und Sammelrezensionen den aktuellen Forschungsstand zu einem Thema zu skizzieren .	11	Masculine
VTG bietet neben der Vermietung von Eisenbahngüterwagen auch die Bewirtschaftung , technische Betreuung , Verwaltung und Instandhaltung fremder Waggonparks an .	6	Masculine
Seitdem war sie hauptsächlich als Regisseurin in Fernsehserien wie Gossip Girl , Happy Town und The Mentalist tätig .	16	Masculine
Ab 1867 übernahm er verschiedene Aufträge für die Firma Siemens &amp; Halske , unter anderem in Persien .	8	Feminine
Der alte Lanz wird sofort verdächtigt und ins Untersuchungsgefängnis gebracht .	0	Masculine
Aus diesen Gruppen heraus entstand im Jahr 1907 die Society of Christian Doctrine ( offizieller Name : Societas Doctrinæ Christianæ M.U.S.E.U.M. ) ( dt. : Gesellschaft der christlichen Lehre ) , eine Gesellschaft von Laien - Katecheten .	36	Feminine
Wobei Verharmlosung und Dramatisierung nur die Kehrseite dieses Prozesses sind .	8	Masculine
Sie nennen sich seitdem " Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth " .	5	Feminine
In dem Computerspiel L.A. Noire ( 2011 ) lieh Brücken dem Charakter Elsa Lichtmann für drei Lieder ihre Stimme .	3	Neuter
Bei Silizium - Transistoren gilt UBE = 0,6 V , deshalb liegen am Emitterwiderstand etwa 1,5 V und es fließt 1,5 mA Kollektorstrom .	22	Masculine
Meine Erfahrung sagt : Sehr zu empfehlen .	1	Feminine
Oktober 2006 wurde Garciaparra zum Comeback Player of the Year gewählt .	0	Masculine
Als Wechselstation zwischen den Bahnverwaltungen wurde der schon bestehende Bahnhof Mittelsteine an der Linie Dittersbach - Glatz bestimmt .	4	Feminine
Zunächst wurde die Unterhangdecke des Festsaales entfernt und die wohl einmalige Neobarockdecke aufwändig restauriert .	10	Feminine
Auf dem entsprechenden Wegweiserschild am Ende der Kraftfahrstraße wird der Durchgangsverkehr über den Ostring mit Hinweis " Alle Richtungen " gelenkt .	17	Feminine
Ein bestelltes Eis wurde gar nicht serviert .	1	Neuter
Der so genannte Hobrecht - Plan sah als Fluchtlinienplan ein Konzept von Ring - und Ausfallstraßen für die Städte Berlin und Charlottenburg sowie umliegende Gemeinden vor .	19	Neuter
In dem Laufe der Geschichte des Vereins gab es auch weitere Mannschaften in anderen Sportarten , die unter dem Namen " SK Admira Wien " antraten .	1	Masculine
Der Jassak , der Tribut an Pelzwerk der indigenen Bevölkerung Sibiriens , hat für lange Zeit eine bedeutende Rolle in den Finanzen der russischen Krone gespielt .	14	Feminine
Der Geheimdienst wußte von den Mordplänen .	4	Masculine
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	4	Feminine
Dieses Schisma , dem noch eine Reihe weiterer Spaltungen folgten , führte zu einer ganzen Schar von differierenden Theosophischen Gesellschaften , deren Trennung bis heute andauert .	0	Neuter
Der Kommandant der Blue Boys , Colonel Abraham Curtis , hat nach 25 Jahren Alienjagd keine moralischen Skrupel mehr und erklärt das gesamte Gebiet zum militärischen Sperrgebiet .	14	Feminine
Vom Zeit begannen McMahan und Walford , gemeinsam neue Lieder zu schreiben .	8	Neuter
Heute wird in den vietnamesischen Medien überwiegend der Begriff " Befreiungsarmee " ( Quân Giải phóng ) gebraucht .	13	Masculine
Die von einem Kreuz bekrönte Kuppel über dem Eosanderportal beherbergte die Schlosskapelle , die im Januar 1854 geweiht wurde .	14	Masculine
Im es einen Überblick über die rechtlichen Rahmenbedingungen der Prozeduren und deckt Informationen ( politische Richtlinien , Datenbanken , Hilfsangebote ) aus der Kommission und den Mitgliedstaaten ab .	17	Feminine
Die Wandmalerei ist mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Kreta übernommen worden und die frühsten Beispiele sind vielleicht sogar von Künstlern , die von der Insel kamen , ausgeführt worden .	11	Neuter
Alles in Allem sehr zu empfehlen	0	Neuter
Durch die Dezimierung seiner Lebensräume ist es recht selten gewordenen und zunehmend bedroht .	1	Feminine
Im Kilometer markierte Wanderwege , darunter die Zeugenbergrunde , laden zu dem Wandern , Joggen und Mountainbiken ein .	14	Neuter
Bestellers muss zwischen dem Zeitpunkt vor Ablauf einer angemessenen Nachfrist gegenüber dem Verkäufer / Unternehmer und nach Ablauf einer solchen Nachfrist unterschieden werden .	0	Masculine
Als Pécholier im Jahr 1816 starb , ging ein großer Teil des Gutes bei einem öffentlichen Verkauf an Daniel Guestier vom Handelshaus Barton &amp; Guestier ( siehe auch die Geschichte von Château Léoville - Barton ) .	21	Masculine
Der Ölmulti Shell ist mit dem Vorwurf konfrontiert , nicht nur schmutzige , sondern auch blutige Hände zu haben	5	Masculine
Da kann man darüber hinwegsehen , dass es außerhalb der Aachener City liegt .	7	Neuter
Zu den Besonderheiten zählt es , dass Besucher selbst Fundstücke wie Steine und Fossilien suchen und präparieren dürfen .	4	Neuter
Das Hotel Olympia ist ein kleines Hotel ohne den Anspruch auf Luxus und Extravaganz .	11	Masculine
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	24	Neuter
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 11 km .	4	Feminine
Erst 1709 fand diese dunkelste Periode der Geschichte der Färöer ein Ende und normale Zustände kehrten wieder ein -- damit auch die lückenlose Grindstatistik bis zum heutigen Tage .	21	Feminine
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	29	Masculine
Er widmete sich der bildenden und darstellenden Kunst sowie der Schriftstellerei .	7	Feminine
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	22	Neuter
In der Qualifikation für die WM in Brasilien traf Guinea - Bisseau zunächst in Hin - und Rückspiel auf Togo .	2	Feminine
Frühstück ist okay mit Brötchen , Brot , verschiedenen Aufstrich und Kaffee &amp; Tee .	8	Masculine
Der VFC wurde der Gauliga Sachsen zugeordnet .	3	Masculine
Im in dem Jahr 2011 aktualisierten Liste der 100 Greatest Guitarists of All Time der amerikanischen Musikzeitschrift Rolling Stone findet sich Clapton auf Rang 2 .	21	Masculine
Sehenswert ist das Ōhara Museum of Art mit Werken von Matisse , Renoir , Degas , Gauguin und Picasso oder Fujishima Takeji .	14	Neuter
Zunächst wurde er Sekretär des ZK der USAP Außerdem war er von 1956 bis 1975 Mitglied des Politbüros des ZK der USAP .	2	Masculine
So legt beispielsweise das Bayerische Landesamt für Denkmalpflege ( BLfD ) zusammen mit der Gesellschaft für Archäologie in Bayern seit 1981 " Das archäologische Jahr in Bayern " auf .	18	Neuter
Im Fusion gingen weitere Unternehmen hervor , darunter die 2002 gegründete W &amp; W Informatik GmbH , welche die Infrastrukturkosten des Konzerns stark senkte .	4	Neuter
Die Regierung des Königreichs hat , ebenso die königliche Familie , ihren Sitz in der britischen Hauptstadt London .	17	Neuter
Die Kirchengemeinde Schwenningen am Neckar ( ca. 10.900 ) umfasst den Stadtbezirk Schwenningen am Neckar der Stadt Villingen - Schwenningen .	15	Feminine
Aus der SPD wurde er 1961 wegen Protest gegen die Unvereinbarkeit mit dem SDS ausgeschlossen .	2	Feminine
Bei den Olympischen Spielen 1992 war Tewes in allen sieben Spielen dabei und erreichte mit der deutschen Mannschaft den ersten Olympiasieg nach zwanzig Jahren .	3	Neuter
Er brach blutüberströmt mit Einschüssen in der Brust , im Bauch und in der Nähe der Wirbelsäule zusammen , als er nach der größten Friedensdemonstration in der Geschichte Israels in sein Auto steigen wollte .	14	Feminine
Er war am Morgen als erster gekommen , sprach lange mit Wartenden , darunter Bekannte aus alten Tagen wie der verurteilte DDR -- Verteidigungsminister Heinz Keßler .	17	Masculine
November 2007 startete der Architektenwettbewerb zum Neubau des Humboldt - Forums am Standort des früheren Berliner Stadtschlosses , dessen Außenbau laut Wettbewerbsbedingungen Repliken der Nord - , West - , und Südfassade des ehemaligen Stadtschlosses erhalten sollte .	18	Masculine
Bei Gründung der SNCF 1938 wurden die Lokomotiven in die Baureihe 231 E eingereiht .	7	Feminine
1838 wurde er in Heidelberg promoviert und 1841 Privatdozent der Anatomie .	2	Masculine
In Washington geht es um die Macht .	1	Neuter
Doch kann man alle diese Formen auf das Wort dyaus zurückführen , das als " Erscheinung " oder " Strahlung " aufgefasst werden kann .	19	Feminine
Im er in Minen in Belgisch - Kongo bis in die Zeit des Bürgerkrieges der nunmehr selbständigen Demokratischen Republik Kongo .	16	Feminine
Bis Mitte der 1980er Jahre folgten vor allem Auftritte in verschiedenen Fernsehproduktionen .	10	Feminine
Unter der Bezeichnung Berliner Bürgerbräu hatte sie sich auf Premiumprodukte spezialisiert .	2	Feminine
In dem Finale schlugen sie Petr Korda und Goran Ivanišević .	2	Neuter
Die Themenrouten wurden von zwölf Arbeitsgruppen der Geschichtswerkstatt Wuppertal ausgearbeitet .	0	Feminine
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	24	Feminine
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	23	Masculine
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	17	Masculine
In dem nach Segringen orientierten nördlichen Teil der Gemeinde wurde vom Haus Oettingen die lutherische Konfession eingeführt , der südliche Ortsteil -- nach Stödtlen eingepfarrt -- blieb römisch - katholisch , weil zur Fürstpropstei Ellwangen gehörig .	1	Masculine
Für die Werkstatt spricht dass sie sehr günstig ist .	2	Feminine
Die Unterschriftsverweigerung für die Datenweitergabe wurde sehr patzig beantwortet .	3	Feminine
Im - Staaten Venezuela , Bolivien und Nicaragua versagten ihre Zustimmung wegen der ihrer Ansicht nach einseitigen Kritik an Kuba in diesem Papier .	16	Feminine
Bulgarischen Presseberichten zufolge boomt der Flohhandel bereits an Schulen im ganzen Land .	5	Masculine
Dieser Rezeptor ist an der Regulation verschiedener Mechanismen im im Kohlenhydrat - und Fettstoffwechsel beteiligt .	0	Masculine
Waltrip selbst erzielte vier Top - 10 - Ergebnisse mit einem dritten Platz als bestes Resultat .	11	Masculine
Der kunsthistorische Beitrag Juliane von Fircks zur Qualität der aus Stuck geformten Skulptur Anna Selbdritts in der Kirche St. Nikolai zu Stralsund im gleichnamigen Sachbuch ergab eine neue zeitliche Datierung der Entstehung der Plastik .	19	Neuter
Die Innenausstattung sah auch ein wenig in die Jahre gekommen aus .	0	Feminine
Rußlands Präsident Boris Jelzin hat sich von seinem jüngsten Herzanfall offenbar gut erholt .	3	Masculine
Das PGR wurde 1928 durch das Gesetz über das Treuunternehmen ( TrUG ) ergänzt .	0	Neuter
Dieses neue System blieb bis zum Wiener Kongress im Jahre 1815 erhalten .	7	Masculine
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	8	Masculine
`` Sie sind wunderschön '' , sagt ihre Mutter , die 26 - jährige Gabriela Bonk , die zuletzt als Technikerin in einer Koksfabrik gearbeitet hatte .	23	Feminine
In diesem Kontext werden Rechnersysteme ( Hardware und Software ) , die im Wesentlichen anderen Systemen Leistungen zur Verfügung stellen ( siehe : " Server ( Software ) " ) , als Server bezeichnet .	2	Masculine
Der Sohn eines Methodistenpredigers absolvierte 1939-1944 das Lehrerseminar in Zürich .	3	Masculine
Von dem ursprünglichen Bau künden noch einige Mauerreste auf der Westseite .	3	Masculine
Ich gehe regelmäßig zur Maniküre , Depilation und Gesichtsbehandlung .	4	Feminine
Er ist Gastdirigent bei Dirigierkursen , Dozent bei Festivals und Juror diverser Chorwettbewerbe sowie mit zahlreichen Rundfunk - , Fernseh - und CD - Produktionen .	10	Masculine
Dies geschieht infolge eines schnellen Stoffaustausches der Grenzschicht mit der Kernströmung .	4	Masculine
In dem Inland werden diese Aufgaben grundsätzlich von den Polizeien der Länder wahrgenommen .	1	Neuter
Durch die Schließung der Volkseigenen Betriebe nach der deutschen Wiedervereinigung verlor die Stadt in den neunziger Jahren erheblich an Wirtschaftskraft und Einwohnern .	5	Masculine
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	5	Neuter
Gewürdigt wurde ihre Entdeckung der beschleunigten Expansion des Universums durch die Beobachtung ferner Supernovae .	5	Feminine
Weiter wurde er als Schulsprecher in den Landesschülerrat gewählt und war bis zum Ende seiner Schulzeit auch gleichzeitig Bundesvorsitzenden der Schülerunion der CDU / CSU .	6	Masculine
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	3	Feminine
Bis zum Jahresende érreichte er in Indianapolis , Bukarest und Barcelona noch drei ATP - Viertelfinals , und schaffte dadurch den Wiedereinstieg in die Top 100 .	10	Neuter
Dort konnte das Team unter Trainer Josef Capla und dem Beinamen " River Rats " den Klassenverbleib erst durch einen dritten Platz in der Qualifikationsrunde sichern .	19	Masculine
Bei gleichzeitigem Einfedern beider Räder tritt der Stabilisator nicht in Aktion .	3	Neuter
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	3	Masculine
Am arbeitsloser Jugendlicher nehme dramatisch zu .	0	Feminine
Räume werden von der Schule ( als Schulklub ) und vom Sport genutzt .	11	Masculine
Ich war schon bei vielen Steak Restaurants , vor gut 2 Tagen habe ich dieses Steakhaus gefunden .	4	Feminine
Für dieses arbeitete Erdmann in Amsterdam als Übersetzer .	3	Masculine
In dem Heiligtum wurden jedoch auch viele andere Götter verehrt , die alle Marduk dienen sollten .	7	Neuter
Außerdem sind viele dieser Tendenzen wie die Ja - Sage - Tendenz , die Neigung zu sozialer Erwünschtheit oder die Neigung zu extremen oder zu mittleren Antwortkategorien typische Merkmale bestimmter Persönlichkeitseigenschaften .	17	Feminine
DAs Rheinpark - Center ist gut zu erreichen mit der S - Bahn , Bus und Straßenbahn .	16	Masculine
Auch in den Herrschaften der Reichsritter schlossen sich die Handwerker in Zünften zusammen .	2	Feminine
Seinen Namen hat Flerke vermutlich von den mittelhochdeutschen Begriffen Vled für Flieder und rike für reich ( also etwa " Fliederreich " ) oder vlat und fläke für Schönheit , Sauberkeit und Zierlichkeit .	8	Masculine
Die Megalithen von Saa findet man 15 Kilometer nordöstlich der Stadt Nganbé ( manchmal auch Babimbi genannt ) in der Provinz Littoral in Kamerun .	20	Feminine
Der Ölmulti Shell ist mit dem Vorwurf konfrontiert , nicht nur schmutzige , sondern auch blutige Hände zu haben	0	Masculine
Die offen bleibende Frage : Wird Lucho Abril Marroquín seine Infantophobie abschütteln ?	9	Feminine
Es ist seither ein touristisches und kulturelles Aushängeschild der Region Schwarzbubenland und der Nordwestschweiz .	3	Neuter
In einer Urkunde des Klosters Wennigsen wurde der Ort Redesen im Jahr 1230 erstmals urkundlich erwähnt .	2	Feminine
In dem grünen Anzug steht Marashi im Vordergrund .	6	Masculine
Mischlinge , die bisher gegen die `` Schwarzen '' im ANC stimmten , entscheiden jetzt eher anhand von Sachfragen .	0	Masculine
Oktober 2006 wurde Garciaparra zum Comeback Player of the Year gewählt .	3	Masculine
Orbisons Wunsch nach großen Orchesterproduktionen wollte ihm Produzent Jack Clement bei Sun Records nicht erfüllen , denn " aus Dir wird nie ein Balladensänger . "	23	Masculine
Zur of Battle Section suchte die Stellungen japanischer Einheiten zu ermitteln .	8	Feminine
Die Bell 407 ist ein siebensitziger , einmotoriger Hubschrauber mit Turbinenantrieb und vierblättrigem Hauptrotor des US - amerikanischen Herstellers Bell Helicopters .	8	Masculine
Da es schon 19.30 h war , erklärte ich , dass ich verzichten würde und man brauche dieses Kaltgericht und eine Kartoffelsuppe nicht mehr zu servieren .	4	Feminine
Die Verlagerung von 80 000 Arbeitsplätzen ins Ausland während des ersten Halbjahres 1995 hat vielerorts wie ein Schock gewirkt .	9	Neuter
Monkey Jive wurde im März 1975 als B - Seite einer bei Gull Records veröffentlichten Single , dem Fats - Waller - Cover Is not Misbehavin ' , verwendet .	1	Masculine
Außenplätze , separates Kinderspielzimmer und ein gemütlicher Gastraum .	3	Neuter
Besonders viel Sturmholz verursachten dort zum Beispiel die Orkane Wiebke 1990 , Lothar 1999 und Kyrill 2007 .	9	Feminine
Bis zum Reichsdeputationshauptschluss 1803 war das Dorf Amtssitz des Fürstentums Fugger - Babenhausen der Augsburger Fuggerlinie Fugger von der Lilie .	8	Neuter
Im in dem Film -- wie dann auch in dem realen Leben -- über ein privates Unglück das der Öffentlichkeit vergessen .	3	Masculine
Nach dem Krieg unterrichtete er am Peabody Conservatory ( 1946-1948 ) , an der Columbia University , dem Queens College , New York ( 1955-1956 ) und der Yale University ( 1960-1962 ) .	19	Neuter
`` Um die 600 Gulden muß man als Anfänger schon investieren '' , sagt Theo .	2	Masculine
In den Turm ist als besonderer Bauteil die " St. - Johns - Kapelle " einbezogen .	6	Masculine
Sie sahen ein einstöckiges , ebenerdiges Gebäude auf den Weinbergterrassen am Südhang der Bornstedter Höhen im Nordwesten Potsdams vor .	9	Feminine
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	2	Feminine
Einziger Wehmutstropfen sind meiner nach die Preise die leider auch " überdurchschnittlich " sind .	0	Masculine
Das feste Material der Erhebung besteht zum einen aus geologisch jungem Sandstein mit reichlich Beimengung von Kalk aus den Gehäusen von Muscheln und Schnecken .	7	Neuter
Einige Blöcke mit den Köpfen von Karl Marx , Ernst Thälmann und August Bebel und etlichen anderen bekommt man heute nicht unter 300 Mark .	3	Masculine
Nach der gleichen Quelle soll Jean Novi de Caveirac 1782 in Paris verstorben sein .	11	Neuter
Ludwig Philipp war der einzige Sohn von Herzog Ludwig I. von Orléans und Auguste Marie Johanna von Baden - Baden .	4	Masculine
Es gibt kein Problem was von denen nicht gelöst werden kann !	3	Neuter
Das Gebiet blieb zwar salzburgerisches Urbar , aber gerichtlich und landeshoheitlich fiel es Bayern zu .	12	Neuter
In der Folge zog er in das neugeschaffene Schottische Parlament ein und wurde zum stellvertretenden Minister für Housing &amp; Local Government ernannt .	17	Masculine
Bei John Watson , später als Johnny Guitar Watson bekannt , leistete Bass futuristische Pionierarbeit .	2	Masculine
Nach der Übernahme der Deutschen Grammophon - Gesellschaft erwirbt das Unternehmen in den 20er Jahren eine Vormachtstellung im europäischen Musikgeschäft .	2	Feminine
Von 1910 bis 1919 war Zeiß Mitglied der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands ( SPD ) .	7	Feminine
Wir sind unmittelbare Nachbarn vom Rauschgold und leiden sehr unter dem Lärm der dort verursacht wird .	5	Neuter
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	33	Masculine
Aber auch nach seinem Tod dient Rahl dem Hüter der Unterwelt , dem erbitterten Gegner der " Schöpferin " allen Lebens , die als Göttin verehrt wird .	4	Masculine
Wenige Tage vor dem Beginn des Forums der Asiatisch - Pazifischen Wirtschaftskooperation ( Apec ) im japanischen Osaka machen die asiatischen Staatschefs keinen Hehl aus ihrem Ärger über das Gastgeberland .	28	Neuter
Ordemann erbauten es 1924 .	2	Neuter
Die neu gegründeten Einheiten der Heimatschutz - Struktur werden das Potential zum Durchführen von territorialen militärischen Aufgaben und Unterstützen ziviler Strukturen haben .	5	Feminine
Die Cargotec Oyj ist ein finnisches Logistikunternehmen mit Sitz in Helsinki , Finnland .	1	Feminine
Zuletzt segnet Hilde Agnes , und Dietrich bringt seine Tochter zu Heinrich , um ihn zur Annahme des Opfers zu bewegen .	11	Masculine
In dem Unterschied dazu bekannte sich De Stijl zur zur geometrisch - abstrakten , " asketischen " Darstellungsform in ihren Entwürfen und einen auf Funktionalität beschränkten Purismus .	15	Feminine
Beabsichtigter oder versehentlicher Missbrauch muss in einer Ethernetumgebung durch Analyse des Datenverkehrs aufgedeckt werden ( LAN - Analyse ) .	0	Masculine
Die letzte während der DDR - Zeit stillgelegte Strecke war 1990 die nach Cossebaude .	8	Feminine
Schrottgrenze wurde 1994 von Alex Tsitsigias und Timo Sauer gegründet .	0	Feminine
Ob Dekoration oder Feuerwerk , ich bin begeistert von der Auswahl und der Qualität .	3	Neuter
Im vor der angedeuteten Skyline von Manhattan mit den Zwillingstürmen des ( damaligen ) World Trade Centers .	12	Masculine
Klinozoisit entsteht primär bei der Gesteinsmetamorphose und ist typisch für die Gesteine Grünschiefer - und Amphibolit - Fazies .	15	Masculine
Der Ort erhielt den polnischen Namen Chocimino und gehört heute zur Stadt - und Landgemeinde Polanów im Powiat Koszaliński .	4	Masculine
Mitte des Jahres folgte für Thonhofer ein leihweiser Wechsel zum DSV Leoben in die Erste Liga , die zweithöchste Profispielklasse im österreichischen Fußball .	9	Masculine
Nur der Name Engern hatte im Titel des Herrschers des jüngeren Herzogtums Sachsen mit dem Titel Herzog von Sachsen , Engern und Westfalen weiterhin Bestand .	5	Masculine
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	13	Feminine
Die Aussicht nach Erlangen , Nürnberg , Fürth , zur Alten Veste ( Zirndorf ) und nach Vach ist eindrucksvoll .	7	Neuter
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	5	Neuter
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	7	Feminine
Aber es entstanden auch Gesellschaften , die gegen eine Gebühr diese Gerätschaften ihren Mitgliedern zur Verfügung stellten oder an andere vermieteten .	10	Feminine
Wenn wichtige Entscheidungen von der Diagnosestellung abhängen , beispielsweise bei Röteln - Verdacht bei einer Schwangeren , muss die Diagnose durch Untersuchung der Antikörper im Blut mittels Immunassay ( ELISA ) gestellt werden .	12	Masculine
Seine Repräsentanten kritisieren Aufgabenüberschreitungen der Kammern sowie die Verschwendung von Mitgliedsbeiträgen u.a. in Pensionen und überdimensionierten Gebäuden .	15	Neuter
Styrum liegt im Stadtbezirk Rechtsruhr - Nord und grenzt an den ebenfalls geteilten Stadtteil Dümpten , Altstadt II , an Speldorf , sowie an die Oberhausener Stadtteile Alstaden und Styrum .	26	Masculine
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	18	Neuter
Auf einem weiteren Blatt ist ein Schlüssel zu seinem Sexualsystem der Pflanzen dargestellt ( Clavis systematis sexualis ) .	10	Feminine
In derselben Zeit arbeitete er weiter in der Textilbranche und als unabhängiger technischer Berater .	2	Feminine
Hierbei ist es wichtig , dass die Funktion beschränkt ist , weil sonst das Supremum unendlich werden kann .	6	Feminine
Bereits 1795 begann der Briefwechsel zwischen Lucie Domeier und Rahel Varnhagen von Ense , der zu Beginn bis 1796 andauerte .	6	Feminine
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	7	Neuter
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	2	Masculine
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	6	Neuter
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	9	Masculine
Im bekannt durch ihre Verbindung mit dem russischen Großfürsten Alexei Alexandrowitsch Romanow .	0	Feminine
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	17	Neuter
Die zwei anderen Kandidaten , darunter Louis Riel , der Anführer der Red - River - Rebellion , zogen sich zurück .	9	Masculine
Um 1969 bestand der Bahnhof aus sieben Gleisen .	4	Masculine
Es wurden unter anderem ein Bandarmband , ein kleiner Ring , eine Nadel , eine Spirale und einen Dolch mit einem Gammadion - Griff , der wahrscheinlich zu einer Statuette gehört , gefunden .	28	Feminine
Das M in der Mitte seines Namens ist keine Abkürzung eines Vornamens , sondern eine Referenz auf den Elvis Presley - Song " Trouble " : My middle name is misery und wird korrekterweise ohne Abkürzungspunkt geschrieben .	18	Masculine
Sie gründete 1902 mit Unterstützung von Prinzessin Pauline von Sachsen - Weimar - Eisenach ein Lesezimmer für Frauen .	6	Masculine
Ich habe hier meinen Alfa GT mit Lautsprechern , Endstufen und Subwoofern der deutschen Marke AMPIRE ausstatten lassen .	3	Masculine
Chambers kann jedoch beweisen , dass Carl Heines Boot von der Bugwelle eines anderen Schiffs getroffen worden war , er deshalb vom Schiff gefallen und ertrunken ist .	13	Masculine
Die Band wurde im Jahr 1999 von Psycho ( Gesang ) , Juho Räihä ( E - Gitarre ) , Abscess ( E - Gitarre ) und Jarmo Juurikka ( Schlagzeug ) gegründet .	27	Masculine
Generell gilt , dass die allgemeine Gasgleichung als Näherungslösung für schwach reale Gase bei geringen intermolekularen Wechselwirkungen , kleinen Drücken und hohen Temperaturen ( großen Molvolumina ) geeignet ist .	5	Feminine
Das bedeutet , daß viele Sorgen , Nöte und Wünsche von Kindern und Jugendlichen häufig in den übrig gelassenen Zeitlücken der beruflich flexibilisierten Erwachsenen hineingestopft werden .	16	Feminine
Nach Verbüßung von zwei Dritteln seiner Freiheitsstrafe wurde er 1998 auf Bewährung aus der Haft entlassen .	6	Feminine
Der Auftraggeber für das Gemälde war der Minister für schöne Künste der Regierung König Ludwigs XVI .	14	Masculine
Durch Blockadeaktionen unterbrochen war der Verkehr am Montag vor allem auf den großen Nord - Süd - Verbindungen zwischen Paris , Marseille und Toulouse .	12	Feminine
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	31	Masculine
Bereits in der Jungsteinzeit war die Anhöhe besiedelt .	5	Feminine
Die Great Stalcpipe Organ wird während der Tour ebenfalls durch ein computergesteuertes System gespielt .	3	Feminine
Bei diesem Rückzug verloren jedoch die chinesischen Truppen alle Lastkraftwagen , sowie einen Großteil der Munition .	1	Masculine
An dem sechsten Hinterleibssegment sind bei den Weibchen die Ecken des Sternits mit krallenförmigen Fortsätzen versehen .	14	Masculine
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	15	Neuter
Nach einem Jurastudium an der University of Iowa in Iowa City und seiner im Jahr 1902 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Osceola in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	12	Feminine
Druck der Umwelt .	2	Feminine
Dargestellt ist in dieser provinzialrömischen Arbeit der Triumphzug des Bacchus mit zwei tanzenden Kentauren , Kamel - und Maultierreiter , einem Flöte spielenden Pan , Satyr , Mänade sowie einer Darstellung von der Auffindung der Ariadne .	5	Feminine
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	5	Feminine
Jonathan Blanchard hatte die Idee für die schlossähnliche Architektur , die den Gebäuden der University of Oxford nachempfunden wurde , auf einer Reise nach England 1843 .	12	Neuter
Im ersten Runde der Playoffs überraschte das siebtplatzierte Team der Eastern Conference die favorisierten Brampton Battalion , schied aber in der zweiten Runde gegen die Belleville Bulls aus .	6	Neuter
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	6	Feminine
Die Hochschulrektoren haben auf ihrer Konferenz in Bonn keinen gemeinsamen Beschluß für Studiengebühren gefaßt .	0	Masculine
In dem weiteren Instanzenzug sind das Oberlandesgericht Frankfurt am am Main sowie der Bundesgerichtshof übergeordnet .	9	Masculine
Um irgendwelche Irrtümer von vornherein auszuschließen , ordneten die jüdischen Gelehrten schließlich die zweitägige Dauer des Festes an .	2	Masculine
Im arbeitet an einem dichten Netzwerk für Gärten , öffentliches Grün , Landschaft und Menschen mit heimischen Pflanzen als Lebensgrundlage heimischer Tiere .	19	Feminine
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	18	Masculine
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	19	Masculine
Von 1958 bis 1971 war er Professor sowie Direktor des ICRE -- Institut für Religionswissenschaften ( Instituto de Ciências Religiosas ) in Fortaleza .	9	Masculine
Benannt 1994 nach dem vormaligen DFB - Präsidenten Hermann Neuberger , welcher in Völklingen geboren wurde , ist es das viertgrößte Stadion des Bundeslandes .	22	Neuter
In dem Orchester für traditionelle und moderne chinesische Musik nimmt die Banhu eine leitende Stellung ein .	7	Feminine
Der Ministerpräsident hatte eine Stunde zuvor vor 100 000 Demonstranten erneut den Friedensprozeß im Nahen Osten und ein gewaltfreies , demokratisches Israel beschworen .	9	Masculine
Die Familie von Helfenstein besaß neben ihrer Stammburg ( Burg Helfenstein ) , die sich unterhalb der kurtrierischen Burg Ehrenbreitstein befand , noch die Burg Mühlenbach bei Arenberg .	23	Feminine
1977 wurde er , nachdem er in der Saison teilweise wieder als Mittelstürmer eingesetzt worden war , mit sieben Treffern noch einmal bester Torschütze der Leipziger .	23	Feminine
Wo in der arabischen Welt wurde ein Präsident je so demokratisch gewählt wie bei uns ?	6	Masculine
Behandelt werden unter anderem die Themen Inkontinenz , Stoma , Wund - und Dekubitusversorgung .	6	Feminine
Große Probleme gibt es hinsichtlich der demografischen Entwicklung in Hessen .	9	Neuter
Der unter Denkmalschutz stehende , barocke Orgelprospekt stammt von der 1719 über dem Westportal eingebauten Orgel , die 1938 durch eine neue Orgel der Firma Förster &amp; Nicolaus ersetzt wurde .	23	Feminine
Fasziniert von der Wissenschaft absolvierte er , parallel zu seiner kreativen Arbeit , eine Kosmonautenausbildung .	5	Masculine
Das erste Projekt sah eine Spannweite von 119 Metern vor , aber erst das zweite Projekt mit einer Länge von 61 Metern wurde 1765 realisiert .	18	Feminine
Eine Sitzplatztribüne mit Funktionsbereichen für den Stadionsprecher sowie Umkleidekabinen für die Spieler , Trainer und Schiedsrichter befindet sich in Planung .	5	Masculine
Ab 1890 bildete er im Rahmen erster militär - aeronautischer Kurse unter anderem auch die ersten Ballonfahrer der k.u.k. Armee aus , darunter auch Franz Hinterstoisser .	18	Feminine
Das Levenberg - Marquardt - Verfahren geht lokal in das Newton - Verfahren über .	12	Neuter
Dezember 2008 erschien ein weiteres offizielles Studioalbum mit dem Titel " Emeritus " .	9	Masculine
Den Winterhalderschen Nikolaus allerdings hat Matthias Faller durch einen eigenen ersetzt , " der zu seinen schönsten Bischofs - Gestalten zählt " .	13	Masculine
Lebensjahr am Kindbettfieber , der Vater heiratete im im selben Jahr die böhmische Weberstochter Eva Ponitschin .	1	Masculine
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	26	Neuter
Mit Pfeffer , Radman , Bimperling und Sergeeva wurde sie zudem Vierte in der Gruppe mit einem mit zwei Geräten .	7	Masculine
Die ehemalige Abteikirche liegt inmitten des Ortes Caunes - Minervois im Pays Cathare in der Region Languedoc - Roussillon .	7	Masculine
Ab 1997 war er Professor für Astrophysik an der Universität Cambridge und 2004 bis 2008 Direktor des Instituts für Astronomie in Cambridge .	3	Masculine
Diese Bedingungen bevorzugen Pflanzen wie Wald - Geißbart , Gold - Hahnenfuß , Männliches Knabenkraut oder Kriechende Gämswurz .	0	Feminine
In dem Jahr darauf stieg der VfL nach nur vier Jahren wieder aus der Hessenliga ab .	10	Neuter
1978 spielte er den Clown und Varietégruppen - Direktor Bebra in Volker Schlöndorffs Verfilmung des Romans Die Blechtrommel von Günter Grass .	17	Feminine
Gemeinsame Interessen hat man aber in einem anderen Punkt .	0	Neuter
Nach dem Tod des Herzogs zog sich die Dame zurück und kümmerte sich um die Renovierung des Schlosses .	2	Masculine
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	3	Feminine
Nachbargemeinden von Roggenburg sind Pleigne , Ederswiler , Movelier und Soyhières im Kanton Jura , Kleinlützel im Kanton Solothurn sowie Kiffis in Frankreich .	17	Neuter
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	9	Feminine
In dem Mai 1928 erfolgte schließlich die Wahl in den Preußischen Landtag für den Wahlbezirk Westfalen - Süd .	13	Masculine
Dies geschieht infolge eines schnellen Stoffaustausches der Grenzschicht mit der Kernströmung .	7	Feminine
Diese führt sowohl durch die unberührte Natur als auch durch alte Kulturlandschaften und Gemeinden .	6	Feminine
Das heutige Shafer 's Wharf Historic District war um 1800 eines der Zentren der Fischerei am Mississippi River .	14	Feminine
Die Mehrheit der Abgeordneten sah darin einen wichtigen Schritt auf dem Weg zur Vollmitgliedschaft in der EG .	10	Masculine
`` Wir haben alles erreicht , was wir wollten '' , erklärte Japans Außenminister Yohei Kono .	3	Neuter
Das Hypogäum T1GH liegt ebenfalls im östlichen Teil der Nekropole .	6	Masculine
Einzig der obere Teil der Haupttribüne wird von einem Dach gedeckt .	5	Feminine
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	27	Masculine
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	22	Feminine
Von 1987 bis 1990 hatte er eine Professur mit künstlerischer Lehrtätigkeit an der Akademie der Künste der DDR inne .	6	Feminine
Herr Schurgacz ist ein wirklich außergewöhnlicher Heilpraktiker , der sehr viel Energie in seine Arbeit steckt und mit der selben Begeisterung dabei ist .	14	Feminine
Nach Kriegsende entfernte man die Fabrikationsanlagen und setzte den Bau der U - Bahnstrecke fort .	5	Feminine
In dem niedersächsischen Meppen geboren , begann Zumbeel seine Karriere beim dortigen SV Meppen .	1	Neuter
Als spezielle Feldruten sind diejenigen Ruten zu bezeichnen , deren Ratio zum Fuß sieben - oder elfglatt ist .	2	Masculine
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	12	Neuter
De Coster wurde als Sohn eines Beamten des päpstlichen Nuntius in München geboren .	5	Masculine
Hier ermöglichten Regenreichtum und nahezu unbegrenzt verfügbares Neuland sowie ein dichtes Flussnetz , das Verkehr und Fernhandel begünstigte , kulturelle , politische und wirtschaftliche Dezentralisierung mit weitgehender persönlicher Freiheit und dauerhaftem Machtausgleich .	21	Feminine
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	13	Masculine
Am auch gewebespezifisch zu sein und könnte aus Retrotransposons hervorgegangen sein .	8	Masculine
1950 zogen Anton und Dorle van Eyk nach Amsterdam , eröffneten ein Atelier und waren mit ihren Terra sigillata - Produkten zunächst sehr erfolgreich .	16	Masculine
Jedoch blieb Turaluraluralu der letzte kommerzielle Erfolg in Deutschland für Trio .	6	Masculine
Nun wurde für jedes Land die Durchschnittspunktzahl der letzten vier ( für die Wettbewerbe nach 1997 fünf ) Jahre berechnet .	3	Neuter
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	11	Feminine
Nach zwei Vizemeisterschaften 2004 und 2005 gelang seinem Team 2005 mit dem Gewinn des Kaiserpokals ( japanischer Pokal ) ein lange erhoffter Titelgewinn .	13	Neuter
Bundespräsident Roman Herzog hat davor gewarnt , die historisch gewachsenen Innenstädte in Deutschland veröden zu lassen .	12	Neuter
An dem Ende der 1990er Jahre wurde ein großer Teil der Arbeitsplätze im Stahlwerk abgebaut und damit sank die Zahl der beförderten Fahrgäste .	11	Masculine
Fazit : Empfehlenswert für den der sich im Urlaub nicht ärgern will und bereit ist dafür etwas mehr zu bezahlen .	5	Masculine
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	7	Neuter
Bin so froh , dass ich den Zahn nicht verloren habe .	7	Masculine
Seit 1867 gab es mehrere -- vergebliche -- Versuche seitens des Parlaments und der Regierung von Südaustralien , Investoren für eine Eisenbahn zu finden , die den Nordosten der Kolonie erschließen sollte .	20	Feminine
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	17	Feminine
Zudem wollen beide Seiten noch 1995 in Verhandlungen über eine neue betriebliche Altersversorgung einsteigen .	12	Feminine
Der amerikanische Politiker Julian Felsenburgh erreicht etwa 100 Jahre nach dem Erscheinen des Buches 1906 auf wunderbare Weise einen weltweiten Frieden und wird in Folge als Präsident aller Länder anerkannt .	20	Masculine
Die Zimmer sind sauber und werden jeden Tag aufgeräumt .	1	Neuter
Auch andere Gebiete betroffen	2	Neuter
Im es sich beispielsweise um die Beschränkung eines Attributs auf einen Wertebereich handeln , oder um einzuhaltende Restriktionen zwischen Objekten .	7	Neuter
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	23	Masculine
Mehrere Tausende saßen zum Teil über zwölf Stunden fest und mußten in überfüllten Bahnhöfen kampieren oder auf freier Strecke ausharren .	18	Feminine
Während dieser Familiengründungsphase engagierte sie sich 1963 für den Aufbau der ersten Rudolf - Steiner - Schule in Wien .	12	Feminine
Naturwissenschaftliche Fächer wie Physik und Chemie , die bislang am Anfang standen , sollen integriert werden .	3	Feminine
Nach Ansicht des Autors Will Friedwald gehörte " Paris ' Sound zu den attraktivsten im Jazz , sein schnarrender Bariton hat etwas von Crosby , wenn auch nicht dessen Art , Synkopen zu verwenden .	23	Neuter
So erhielt er 2009 ein Stipendium des Internationalen Künstlerhauses Villa Concordia in Bamberg sowie den Günther - Klinge - Kulturpreis seiner Heimatgemeinde Gauting .	21	Feminine
Rudigier trat 1961 der Sozialistischen Partei Österreichs bei und übernahm 1965 das innerparteiliche Amt des Ortsparteivorsitzenden der Sozialistischen Partei St. Gallenkirch .	15	Masculine
Wozu er sich in einer sehr unhöflichen Weise äußerte , der Ort sei ihm wohl bekannt .	10	Masculine
Ein Teil der britischen Versionen des Promotionvideos wurde im im Strawberry Fields Memorial , das John Lennon gewidmet ist , gedreht .	11	Neuter
Čevona belegte in Landesrekordzeit von 3:53,0 Minuten den vierten Platz .	8	Masculine
Goldingen ist eine politische Gemeinde im Kanton St. Gallen .	0	Neuter
Wirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP ) lehnte einen `` Jäger light '' mit deutscher Beteiligung kategorisch ab .	0	Masculine
Alte , für den Linienverkehr nicht mehr zeitgemäße Schiffe , wurden beispielsweise nur noch für außertourliche Transportfahrten herangezogen .	3	Masculine
Wenn meine Frau mal nicht zu Hause ist , hole ich mir immer Abends einen der lecker gefüllten Pfannenkuchen .	6	Neuter
Sie wurden zu den quatre barres , die das gelbe Tuch der katalanischen Fahne ( Senyera ) durchziehen .	9	Neuter
Die für die im Jahre 1898 in Betrieb genommende Kleinbahn " Jan Reiners " verlegten Gleise wurden auch zum Torftransport genutzt .	15	Neuter
Nach einem Abschluss in Wirtschaftswissenschaften an der Universität Paris absolvierte Camdessus Studien am Institut d' études politiques de Paris ( Sciences Po ) und an der ENA in Straßburg .	13	Neuter
In Liverpool besuchte er ab 1951 das St. Mary 's College .	3	Masculine
In dem Militärstaat Sparta war dies die höchste Schande , die ein Soldat erleiden konnte .	7	Feminine
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	32	Feminine
Neben den verschiedensten Musikrichtungen aus dem Rock - und Indie - Bereich auf der Hauptbühne wurde das Festivalgelände um eine Area erweitert .	13	Feminine
Ein Jahr später wurde er freigelassen und schlug sich nach Sankt Petersburg durch .	10	Neuter
Die Anlage verfügt über eine Sporthalle ( " Alte Turnhalle " ) und über eine Mehrzweckhalle ( " Neue Turnhalle " ) , wo regelmässig Veranstaltungen von diversen Vereinen stattfinden .	4	Feminine
Im Dorfes gehört das Durchbruchstal der Schüss durch die Antiklinale der Chasseral - Kette zu Péry .	13	Feminine
Zunächst wurde nur ein kleines Gebiet um Karisimbi , Visoke und Mikeno zum Nationalpark erklärt , um die hier lebenden Gorillas vor Wilderei zu schützen .	19	Masculine
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	30	Masculine
Die North West Company wurde hingegen für ihre mutige und aggressive Handels - und Geschäftspolitik bekannt .	8	Feminine
Eine kleine Szene zeigt zwei Personen an einem Bankett , die sich neben einer großen Figure eines Lyraspielers fanden .	5	Feminine
Der Major , der selbstsüchtige alte Mann , der nicht mit seiner jungen Frau allein sein möchte , der Großvater werden will und der Anna weder versteht noch liebt , hat eine blendende Idee .	1	Masculine
Jahrhunderts eine imposante , verputzte Ringmauer in den Ausmaßen von 58 Meter auf 70 Meter und einer Höhe bis zu sieben Metern errichten .	0	Neuter
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	3	Neuter
Die Lastwagenkolonne wurde von rund zehn Polizeifahrzeugen zu ihrem Ziel 335 Kilometer westlich von Tokio eskortiert .	1	Feminine
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	9	Masculine
Rechtlich ist die Bühne als eingetragener Verein organisiert und vom Finanzamt als gemeinnützig anerkannt .	3	Feminine
Seit 1986 arbeitet sie mit Kunst - Keramik in ihrer eigenen Großwerkstatt " Lechnerhof " in Witten - Vormholz , seit 1988 fast ausschließlich mit überlebensgroßen Polystyrol / Beton - Konstruktionen .	11	Feminine
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	19	Masculine
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	21	Feminine
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	23	Masculine
`` Die Angebote lagen nahe beieinander '' , gibt Cheong zu .	2	Neuter
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	13	Masculine
Erbvogt der heiligen Kirche zu Köln war zu dieser Zeit Herr von Alpen , später von Neuenar .	12	Masculine
Es zeigte sich bald , dass der Schwerpunkt der Tätigkeit neben dem Sanitätsdienst im Bereich des Betreuungsdienstes lag .	7	Masculine
Nur um einen Bohrkopf zu transportieren , gruben die Ölingenieure vor einigen Jahren einen vier Kilometer langen Kanal , wo sich seitdem Süß - und Salzwasser miteinander vermischen .	12	Neuter
Die " Hill School " ist von der Zweiten bis zur vierten Klasse , die " Three River School " bis zur achten Klasse und die " Pembroke Academy " für die restlichen Klassen .	25	Masculine
Zu Sowjetzeiten fehlten nicht nur das Geld für eine Renovierung der historischen Gebäude , sondern auch die Mittel zu ihrem Abriss .	5	Neuter
Die Blütenkrone ist als weiße , zylindrische Röhre von ein bis 1,5 Millimeter Länge ausgeprägt .	9	Neuter
Wenn ich in der Innenstadt bin , komme ich gern beim Amelie - Shop vorbei um mir mit einer Praline und einem Espresso eine kurze Auszeit zu gönnen .	3	Feminine
Kurze Zeit darauf traf er erneut Heinz Sielmann und arbeitete bis 1960 als leitender Kameramann an vielen Naturfilmen für die FWU , dem Institut für Film und Bild in Wissenschaft und Unterricht , mit .	13	Masculine
Der Mitarbeiter kam schnell und war super freundlich und hatte die Tür .	10	Feminine
Sein Durchbruch gelang Aguilar in der Saison 2009 / 10 , in der er bei Granada zum Stammspieler auf der Position des Power Forwards .	15	Neuter
Nur drei Jahre später hatte der Fußballsport auch im im noch landwirtschaftlich geprägten Groß - Floridsdorfer Stadtteil Jedlesee im Nordosten von Wien Einzug gehalten .	16	Masculine
Im von dem heiligen Johannes oder Johannesgemeinschaft ( " Fratres Joannis " , abgekürzt fj ;	0	Feminine
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	15	Feminine
Zur das Eishockeyspielen in der Nachwuchsabteilung des HK Traktor Tscheljabinsk , einem der Eishockeyklubs seiner Geburtsstadt Tscheljabinsk an dem Ural .	18	Masculine
Manfred Maussner war von 1994 bis 2005 Vorsitzender im im Berufsverband Bildender Künstler ( BBK ) Schwaben - Süd .	12	Masculine
In derselben Nacht kehrt er zu einem weiteren Gespräch mit Splinter zurück , wird aber von Shredder gestellt und verrät ihm ( diesmal ungewollt ) die Rückkehr der Turtles .	26	Feminine
Leicht verletzt wurde eine Korrespondentin des deutschen ARD - Fernsehens .	6	Neuter
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	25	Feminine
Die EKZ beziehen beinahe den gesamten Strom für Ihre Kunden von der Stromproduzentin Axpo und engagieren sich gemeinsam mit ihr für eine zuverlässige und klimaschonende Stromversorgung .	0	Feminine
Evangelische Kirchenglieder sind in das Kirchspiel Koszalin ( Köslin ) in der Diözese Pommern - Großpolen der Evangelisch - Augsburgischen Kirche in Polen eingegliedert .	1	Neuter
Die Festgenommenen sollen am heutigen Montag einem Richter vorgeführt werden .	7	Masculine
Die Metapher steht für das Verwurzeltsein in der Heimaterde trotz aller Widrigkeiten .	0	Feminine
Die Schneide wird im Ortbereich bauchig und verläuft abgerundet zum Ort .	9	Masculine
In dem Ort befindet sich eine Tochtergesellschaft des Windkraftanlagenherstellers Volkswind .	2	Masculine
Menschen mit Kreislaufproblemen sollten sich , wie oben erwähnt auf eine längere Wartezeit im Stehen vorbereiten .	2	Neuter
Beim sind alle sehr freundlich und die Kinder anhänglich .	7	Neuter
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	11	Neuter
Außenminister Tomi Ikimi weigerte sich am Freitag in Auckland , zum Schicksal Saro - Wiwas Stellung zu nehmen .	11	Neuter
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	22	Feminine
Botwinnik sagte über ihn : " Niemand versteht Kombinationen so wie Neschmetdinow . "	8	Feminine
Das Albumcover gestalteten Jim Rakete und Roman Stolz .	3	Masculine
Über die Zahl von Verletzten und Vermißten gab es keine genauen Angaben .	11	Feminine
Zudem wurden Zufahrtsstraßen zum Damm und ein über den Damm führender Spazier - , Wander - und Kontrollweg angelegt .	17	Masculine
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	32	Masculine
Nach Fertigstellung des Querschiffs wurde die Holzkirche abgetragen .	3	Neuter
Kommandor des Garibaldi - Bataillons war Randolfo Pacciardi .	1	Masculine
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	28	Neuter
Mit ihrer R &amp; B - ähnlichen Musik prägt sie derzeit eine ganze Generation an jungen albanischen Sängern und Sängerinnen .	12	Feminine
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	3	Feminine
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	4	Feminine
Helzendorf ist ein Ortsteil der Gemeinde Warpe im Landkreis Nienburg / Weser in Niedersachsen ( Deutschland ) .	2	Masculine
Bereits frühere Baureihen wie der Volvo 66 und der Volvo 340 / 360 sowie die Baureihen 440 und 460 wurden in dem ehemaligen DAF - Werk gefertigt .	25	Neuter
Er betrachtete den Sonnengott fortan als seinen persönlichen Schutzherrn ( auf Münzen : conservator Augusti , " Bewahrer des Kaisers " ) , wobei er offenbar nicht eine spezielle lokale Erscheinungsform des Sonnenkults im Sinn hatte .	3	Masculine
Die Gitarre hat einen gewölbten Boden und Decke , auf deren linker Seite sich ein F - Loch befindet .	0	Feminine
Ganz große Klasse , besonders für Familien .	2	Feminine
Auf dem Querbalken steht die Schrift : " Dieses Kreuzzeichen wird am Himmel erscheinen , wenn der Herr kommt zu richten " ( Matthäus XXIV , 30 ) .	23	Masculine
Der Zweite Weltkrieg selbst bescherte der Fabrik hingegen volle Auftragsbücher , die aber wegen Rohstoffmangels und verringerter Belegschaft nur langsam abgearbeitet werden konnten .	9	Neuter
Der Haushaltskommissar Erkki Liikanen räumte ein , es habe `` zu viele '' Unregelmäßigkeiten gegeben .	2	Masculine
Der 28 - Jährige verstarb später an einem Herzstillstand .	0	Masculine
Mit Beginn des Neuen Reiches und der Einführung des Totenbuches begannen erste Veränderungen der klassischen Sichtweise .	12	Feminine
Das Wildgehege Dodenau ist ein etwa 10 ha großer Wildpark bei Dodenau , einem Stadtteil von Battenberg ( Eder ) im Landkreis Waldeck - Frankenberg in Hessen ( Deutschland ) .	0	Neuter
Jonathan Blanchard hatte die Idee für die schlossähnliche Architektur , die den Gebäuden der University of Oxford nachempfunden wurde , auf einer Reise nach England 1843 .	7	Feminine
Wolfgang Harms bedauert vor allem Seeligers " felsenfesten " Glauben an die Überlegenheit der deutschen Kultur und Sprache .	4	Neuter
Während er in den ersten beiden Fällen Stammspieler war , der in allen Begegnungen mitwirkte , kam er 1970 bei der WM im eigenen Land nicht mehr zum Einsatz .	13	Feminine
Marco Wegmüller begann seine Karriere beim HC Davos , für den er zunächst im Tor der Elite A Junioren stand .	10	Masculine
Diese Substanz , das zentrale Nitrat stand im Mittelpunkt von Sędziwójs Theorie über das Universum .	0	Feminine
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	13	Masculine
Diese Bibliothek wurde im Jahr 1812 , ein Jahr nach der Gründung des Joanneums , eröffnet .	8	Neuter
`` Religion ist die Erbin vieler Namen '' .	3	Feminine
" Es ist darum ursprünglicher als das Nicht und die Verneinung . "	9	Feminine
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	4	Masculine
Zwischen den einzelnen individualistischen Bandmitgliedern waren die Differenzen über die künftige musikalische Ausrichtung von Blind Faith einfach zu groß geworden .	14	Masculine
Roland Penrose wurde nach der erfolgreichen Picasso - Ausstellung in der Tate 1958 im Jahr 1960 zum Commander of the British Empire ( CBE ) erhoben .	18	Masculine
Diesem folgt ein dreiseitig geschlossener Chor der mit einem leicht eingezogenen Chorbogen vom Schiff getrennt ist .	10	Masculine
Rotweine werden zu 90 % kultiviert und zählen aufgrund des besonderen Terroirs und des extrem niedrigen Hektar - Ertrages ( nur 5 bis 6 hl / ha ) zu den berühmtesten und besten Spaniens .	16	Masculine
Die Bedienung war sehr nett und immer schnell zur zur Stelle und das Essen war super frisch und hat sehr gut geschmeckt .	10	Feminine
Der Chef von ZTT war Paul Morley , der später Brückens Ehemann wurde .	5	Masculine
Er war 1998 bis 2007 im Vorstand der Stiftung Zollverein .	0	Masculine
Beaux studierte dazu das gerade erfolgreich lancierte » Quelques Fleurs « ( Houbigant , 1912 ) , in dem Robert Bienaimé als erster synthetische Aldehyde eingesetzt hatte .	9	Masculine
In der Saison 1992-93 kam er ans Burgtheater .	2	Feminine
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	2	Neuter
An dem Mittwoch im Parlament ist ( fast ) alles anders .	4	Neuter
1877 bis 1884 studierte er in Leipzig , Basel und Berlin Philosophie und Volkswirtschaft .	8	Neuter
In derselben Zeit arbeitete er weiter in der Textilbranche und als unabhängiger technischer Berater .	7	Feminine
Die Preise im Laden sind durchweg in Ordnung .	3	Masculine
Dem Elektron wird die Leptonenzahl 1 , dem Positron -1 zugeordnet .	0	Masculine
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	13	Masculine
Ich war für eine Woche in Berlin und habe leider erst am vorletzten Abend , dieses kleine und äußerst feine Restaurant entdeckt .	6	Neuter
Das unregelmäßige Abzeichen hat an einer größten Ausdehnung eine Höhe von 27 mm und an seiner breitesten Stelle eine Dicke von 25 mm und ist rot emailliert .	17	Feminine
Die Menschen reden nicht mehr mit der Politik .	1	Masculine
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	12	Neuter
Die Rückenflosse ist zweigeteilt , mit einem von 12 bis 14 Stacheln gestützten hartstrahligen Teil und einem kürzeren weichstrahligen Teil , der von 12 bis 15 Flossenstrahlen gestützt wird .	19	Masculine
Hieraus wird deutlich , dass der Garten Drakes wohl in Erinnerung an seine englische Heimat im neuen landschaftlichen Stil gestaltet werden sollte ;	16	Neuter
In dem Jahr 1675 verkaufte er Burg und Amt Wiesenburg an seinen ältesten Sohn .	11	Masculine
Der Hispanoamerikanismus ( auch : Panhispanismus ) basiert auf Ideen des europäischen Nationalismus und der Romantik .	12	Masculine
Der Vorgängerbau des heutigen Käfigturmes wurde 1256 im Zuge der zweiten Stadtbefestigung auf Befehl von Peter II .	10	Feminine
Blockbuster Inc. ist eine Franchisekette mit Hauptsitz in Dallas , Texas die Verleih und Verkauf von DVDs , Blu - Rays und Videospielen betreibt .	18	Masculine
Obwohl er nun mit höheren Ansprüchen ebenfalls in Monaco , Frankreich und Großbritannien startete , konnte er das Erfolsgerlebnis nicht wiederholen .	17	Neuter
2004 / 2005 erfolgte die Annahme der Habilitation an der Katholischen Universität Lublin ( KUL ) im Fach Moraltheologie .	18	Feminine
Gewöhnlich werden sie in dem Gebiet von der Muş - Ebene bis ans Schwarze Meer angesiedelt .	14	Neuter
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	4	Neuter
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	16	Masculine
In den Jahren 1974 bis 1982 war er als Jugendtrainer beim Münchner TSV Forstenried aktiv , wo er seine Fähigkeiten an seinen Sohn und die von ihm betreuten jungen Spieler weitervermitteln konnte .	10	Masculine
Sind bis zum Stichtag keine alternativen Wahlvorschläge eingegangen , so wird der einzige Kandidat ohne Urnengang ( stille Wahl ) vom Präsidenten des Obersten Gerichtshofs als rechtmäßig Gewählter festgestellt .	15	Masculine
In meinem Land Brasilien funktioniert das besser !	5	Neuter
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) kündigte im Bundestag an , er wolle das vom IG - Metall - Vorsitzenden Klaus Zwickel angebotene `` Bündnis für Arbeit '' prüfen .	20	Masculine
Der Jassak , der Tribut an Pelzwerk der indigenen Bevölkerung Sibiriens , hat für lange Zeit eine bedeutende Rolle in den Finanzen der russischen Krone gespielt .	1	Masculine
Jahrhundert wurden die Stangen aus dem Krenland in Holzfässern über den Ludwig - Donau - Main - Kanal nach Wien exportiert , da sie als Zutat zum Tafelspitz in großen Mengen benötigt wurden .	13	Masculine
Im später hält auch der Tankwagen neben Manns Auto und drängt mit der Hupe den Tankwart , ihn zu bedienen .	12	Feminine
Marco Wegmüller begann seine Karriere beim HC Davos , für den er zunächst im Tor der Elite A Junioren stand .	4	Feminine
Bei den restlichen 41 Arten treten keine Mutterkornalkaloide auf .	2	Feminine
Im in dem Wahlprogramm der SPD 1998 war die Sozialversicherungspflicht für 630 - DM - Jobs .	0	Masculine
In dem Erdgeschoss befanden sich sowohl die Schalterhalle als auch sonstige Diensträume .	1	Neuter
Cai Yuanpei und Lu Xun luden ihn ein , an der Universität Beijing zu unterrichten .	1	Masculine
Franchevelle ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Saône in der Region Franche - Comté .	0	Neuter
An dem Durchbruch , den der Bach in den Damm spülte , lässt sich das Schichtprofil der aufgeschütteten Erde ablesen .	1	Masculine
Abweichende Sachanträge kann er jedoch nur stellen , wenn es sich um eine notwendige Beiladung handelt .	14	Feminine
So konnte er Details beobachten , die anderen Schülern im Unterricht in dieser Klarheit nicht vermittelt werden konnten .	7	Masculine
Wenn er sich bei den Akklamationen ( z. B. Dominus vobiscum ) umwandte , antworteten nur die Ministranten ( z. B. Et cum spiritu tuo ) .	5	Feminine
Er sieht sich selbst als einen " Gleichmacher " aller sozialen Schichten .	10	Feminine
`` Sie sind wunderschön '' , sagt ihre Mutter , die 26 - jährige Gabriela Bonk , die zuletzt als Technikerin in einer Koksfabrik gearbeitet hatte .	11	Feminine
Sieger auf der Marathon - Disatnz wurden Uwe Laenger ( 2:40 h ) und Netti Scoor ( 3:44 h ) , beim Halbmarathon gewannen Sebastian Nische ( 1:16 h ) und Diana Zolondek ( 1:36 h ) .	31	Feminine
Zwischen 1826 und 1827 vertrat er den Bundesstaat Kentucky im US - Repräsentantenhaus .	5	Masculine
Eine weitere Variante des Themas des ersten Satzes , diesmal nicht so verfremdet , leitet zum letzten , überraschenden Abschnitt der Sinfonie über : Einem Trauermarsch in der Form A - B - A .	19	Masculine
Zahlreiche Betriebsstörungen durch Vereisung im Winter und durch mehrere Unfälle zeigten jedoch deutlich , dass der Trajektverkehr keine dauerhafte Lösung des Querungsproblems darstellte .	5	Masculine
2007 übernahm Louisa Luckert die Leitung des Filmfestivals ;	3	Masculine
Das Gebiet wurde zuerst von B. B. Thomas im im Jahr 1826 besiedelt und 1861 erfolgte die Namensgebung dieser Siedlung nach Charles La Trobe ( 1801-1875 ) , einem Vizegouverneur von Victoria und Tasmanien .	23	Feminine
Die Demokratie müsse direkter werden , sagte sie .	1	Feminine
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	23	Feminine
33 Tore in der Qualifikation waren der Bestwert eines europäischen Teams .	9	Neuter
Der Oberteil mit dem Kranausleger ist drehbar gelagert ( ähnlich einer Holländerwindmühle ) .	10	Feminine
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	8	Neuter
Die Kirche St. Vitus , Modestus und Kreszentia ist die Pfarrkirche in Wolfertschwenden in der Pfarreiengemeinschaft Bad Grönenbach im Landkreis Unterallgäu in Bayern .	7	Neuter
In dem selben Jahr wurde die Rampe mit Viaduktenaufteilung auf altstädter Elbseite gegründet und 1851 schließlich mit der Rampe auf neustädter Elbseite begonnen .	6	Feminine
Mamburao ist eine philippinische Stadtgemeinde in der Provinz Occidental Mindoro .	6	Feminine
Ihre Kindheit verbrachte sie auf Antigua und in Schottland .	0	Feminine
In dem Stadtteil Bundoora befindet sich auch der Haupt - Campus der La Trobe University mit 19.000 Studenten .	17	Masculine
Weniger zahlreich finden sich Brutkolonien in der Beringsee und Randpopulationen brüten auch auf Inseln der Tschuktschensee und der Wrangelinsel .	18	Feminine
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	30	Masculine
Den Anweisungen des Scheichs folgend , suchten Aguéli und Insabato den französisch - britischen Einfluss in der islamischen Welt zugunsten einer Unterstützung seitens Italiens zurückzudrängen .	11	Masculine
In dem Endspiel um den Vorarlberger Landespokal verloren die " Turner " sowohl 1933 gegen den FC Dornbirn 1913 mit 1:5 , als auch 1935 gegen den Ortskonkurrenten FC Lustenau 07 mit 2:4 .	15	Masculine
Neben ausgegründeten Tochtergesellschaften wurden die Arzneimittelhersteller Omega Pharma und Sertürner Arzneimittel ( Gütersloh ) zugekauft .	4	Masculine
Eine Bereicherung für den Yoga in Deutschland !	3	Masculine
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	4	Neuter
Ihnen folgten die Babylonier , Assyrer und Aramäer , bevor mit den Persern erstmals eine außerhalb Mesopotamiens entstandene Kultur dauerhafte Kontrolle über die Region erlangte .	14	Feminine
Das Team kehrte in der Saison 2004 mit Greg Biffle als Fahrer und Charter Communications als Fahrer zurück .	11	Masculine
Aus den USA kamen etwa 1000 Athleten , die im Vorfeld der Spiele unter anderem durch die früheren Olympiasieger Rulon Gardner und Kirsty Coventry betreut wurden .	2	Masculine
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	19	Masculine
Mit ihrer Hilfe konnte die eingreifende Gottheit von außen auf die Bühne gehievt werden .	4	Feminine
In den alten Bundesländern sind derzeit rund 10 000 Medizinstudenten eingeschrieben .	2	Neuter
Die den Wohngebäuden nahe liegenden Wirtschaftsgebäude sind gemauert , der obere Theil aber mit Holz gezimmert , und mit Stroh eingedeckt . "	14	Neuter
Sein Nachfolger wird der frühere CSU - Generalsekretär Erwin Huber .	7	Masculine
Groß baute in Stuttgart viele herrschaftliche Villen im klassizistischen Stil und später auch einige öffentliche Gebäude .	9	Masculine
In den frühen 1920er Jahren profitierten die Mills - Brüder vom Bluesboom durch den Erfolg von Mamie Smith ' Titel " Crazy Blues " .	11	Masculine
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	25	Neuter
Weiblicher Kopf , 1907 , diente Pablo Picasso als Studie zu Les Demoiselles d' Avignon , mit der der Künstler eine radikale Wende seiner Formensprache , hin zum Kubismus vollzogen hat .	9	Feminine
Als innovativer Dichter versucht er , die negativen Wirkungen der maßlosen Erneuerungstendenzen seiner Zeit mit maßvollen Regeln im Gedicht zu begrenzen .	15	Feminine
Die weiblichen Profispielerinnen sind in der Women 's Squash Association ( WSA ) organisiert .	5	Feminine
Sein Nachfolger Andrew Jackson Faulk war der Schwiegervater von Walter Burleigh .	1	Masculine
Dabei betonte er , dass das öffentliche Interesse an der Berichterstattung über Strafverfahren unterschiedlich stark ausgeprägt sein könne .	6	Neuter
Das Arrondissement Apt ist eine Verwaltungseinheit des französischen Départements Vaucluse innerhalb der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur .	7	Masculine
Wir sind unmittelbare Nachbarn vom Rauschgold und leiden sehr unter dem Lärm der dort verursacht wird .	3	Masculine
Jahrhunderts dieses Kompliment , indem sie den Landstrich zu Ehren des Schriftstellers Dana Point tauften .	1	Neuter
Seit Januar 2009 wird jedes Instrument in der Computergesteuerten PLEK Bundabrichtungsmaschine bearbeitet .	10	Feminine
Somit wird der Marktzugang für Erzeugnisse aus anderen Mitgliedstaaten stärker behindert , was eine unterschiedliche Wirkung bedeutet .	13	Feminine
1980 begann er mit der Planung der Bauten auf der Museumsinsel Hombroich bei Neuss und erschuf zudem zahlreiche plastische Arbeiten im öffentlichen Raum .	20	Masculine
Der Börsenverein vertritt die Interessen seiner Mitglieder und fördert die Erfüllung der Aufgaben des herstellenden , des verbreitenden und des Zwischenbuchhandels .	14	Masculine
Die Chorfenster weisen außen mehrfach gestufte , profilierte Gewände auf , während die Fenstergewände der Querarme glatt sind .	0	Masculine
Über 200 m Lagen und mit der 4 × 200m - Freistilstaffel trat er bei den Olympischen Sommerspielen 2008 in Peking an .	15	Masculine
Ab dem Sommersemester 2010 wurden die Studiengänge Lighting - Design und Set - Design angeboten , die mit dem akademischen Grad Bachelor of Arts abgeschlossen werden sollten .	11	Neuter
Zunächst leitete er in Buchenwald die Schule für junge Polen und wurde danach dem Häftlingskrankenbau zugewiesen .	6	Feminine
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	22	Neuter
Michael Stone entstammte einer bekannten Politikerfamilie .	3	Feminine
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	0	Neuter
Das Altersspektrum der Studien liegt durchschnittlich zwischen 13 und 46 Jahren .	10	Neuter
Auf Anzeige eines Zeugen , der ihn der " Plünderung " bezichtigte , nahm ihn am Folgetag auf der Kaiserstraße in Freiburg eine Bürgerwache fest .	23	Feminine
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	22	Feminine
Sudowol , in der Upper River Region , Distrikt Kantora , liegt am südlichen Ufer des Gambia - Flusses an der South Bank Road zwischen Basse Santa Su und Fatoto .	14	Neuter
Mit dieser Erweiterung des Liniennetzes wurde der Lloyd vom vom Staat zur Errichtung von Postexpeditionen in den größeren Städten angewiesen .	3	Neuter
Wer Beamte beschimpft , kriegt immer Beifall , selbst wenn er aus der Verwaltung kommt !	0	Masculine
Solche Änderungen wurden später von Kopisten als Kopierfehler betrachtet und in korrigierter Form kopiert , so dass auf diese Weise die irischen Feinheiten bei vielen Kopien wieder verloren gegangen sind .	5	Masculine
Wegen des katastrophalen Verlaufs der Auseinandersetzungen mit den vordringenden Türken suchten die letzten byzantinischen Kaiser Unterstützung im Westen .	3	Masculine
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	13	Masculine
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	9	Masculine
Über zwei sllbern - rot verwechselten Wellenleisten vorn ein silbernes Mühlrad , hinten eine rote Glocke " .	14	Feminine
Großartiges Institut mit kompetenter Beratung und Pflege .	1	Neuter
Der Kreis Deqing ist ein Kreis der bezirksfreien Stadt Huzhou in der chinesischen Provinz Zhejiang .	1	Masculine
Präsident Jacques Chirac hatte das Kabinett am Vortag aufgelöst , um seine Neubildung und Verkleinerung zu ermöglichen -- nun sind es 16 statt 25 Minister .	11	Feminine
Die Maßnahmen gelten natürlich nicht für diejenige Personen , die für Bluttaten verantwortlich sind .	7	Feminine
Hilscheid im Hunsrück ist eine Ortsgemeinde im Landkreis Bernkastel - Wittlich in Rheinland - Pfalz .	6	Masculine
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	3	Feminine
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	20	Neuter
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	25	Neuter
In den Playoffs setzte sich der Herning IK durch und wurde Meister .	5	Masculine
Der Name Neue Burg blieb nur als Flurbezeichnung der dort liegenden Grundstücke erhalten .	8	Feminine
Zwischen Gersbach und Windsberg wurden im Jahr 1830 keltische Bauwerke entdeckt , die dem Gott Vosegus ( auch Vosagus ) geweiht waren .	9	Neuter
Von Remmlers früheren Begleitmusikern ist lediglich noch der Bassist Ken Taylor an der Produktion beteiligt gewesen .	1	Masculine
Verschiedentlich ist angemerkt worden , dass Karpis das Negativrenommee des Staatsfeindes Nummer 1 nur aufgrund der persönlichen Abneigung des FBI - Direktors J. Edgar Hoover zuteil wurde .	9	Neuter
Jean - Christophe Mitterrand , der älteste Sohn des französischen Staatspräsidenten François Mitterrand , ist nicht mehr amtlicher Afrikaberater seines Vaters .	18	Masculine
Zusammen mit seiner ersten Frau Françoise Schneider - Gauquelin versuchte er , die Astrologie statistisch zu belegen .	4	Feminine
Das Gemälde tauchte in Kaisheim auf und gelangte über Niederschönenfeld nach Bayerdilling , wo es sich jetzt im Amtszimmer des dortigen Pfarrers befindet .	19	Masculine
Sie liegt 124 km östlich von Rom und 43 km östlich von Frosinone .	6	Neuter
Vom das Fitnessherz begehrt !	0	Neuter
Diese Militäroperation wurde unter dem Namen Morgan 's Raid bekannt .	6	Neuter
Steve Harris , der Bassist von Iron Maiden , sah das Konzert und war begeistert .	3	Masculine
Auch eine anschließende Reklamation mit einer Überprüfung der Gläser brachte keine Verbesserung .	6	Feminine
Zwischen 1988 und 1990 war Peres Finanzminister in Schamirs neuer Regierung , kündigte dann jedoch die Koalition auf und ging in die Opposition .	21	Feminine
Der Treffpunkt war nicht eingezäunt , lag an einer Straße und es fanden sich Müll , Scherben und Zigarettenstummel : (	8	Feminine
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	32	Feminine
Wie der Aralsee , einst der viertgrößte See der Welt , ist auch der Balchaschsee von der Austrocknung bedroht .	2	Masculine
Die Strecke beginnt am Knotenpunkt Hauptbahnhof ( U ) und unterquert in einer Kurve den Zentralen Omnibusbahnhof und den Kaiserplatz .	15	Masculine
Die konsequente Fortsetzung dieses Weges im Schiffbau mit den Schwerpunkten Traglast und Kampfstärke führte dann zur Galeone .	2	Feminine
Die Obergrenze war ursprünglich durch das Einsetzen der ersten Kohleflöze markiert .	7	Feminine
Das einzig positive was man sagen kann war das sie geschmeckt hat , aber rein optisch hätte es meine kleine Schwester wirklich besser gemacht !	18	Feminine
Deren Artikel 16 überträgt dem Land ausdrücklich die Aufgabe , die niederdeutsche Sprache zu schützen und zu fördern .	12	Feminine
Er liegt im Naturraum Selb - Wunsiedler Hochfläche und ist Teil einer Teichkette , bestehend aus Brutteich , Zipfelteich , Hirtenteich , Flachteich und Schützteich .	20	Neuter
Sein Cousin ist der Architekt und Karikaturist Ernst Maria Lang .	8	Masculine
Bruno Pezzey blieb allerdings weiterhin mit dem Fußball Verbunden , vom ÖFB wurde ihm die Leitung der Nachwuchsarbeit übergeben .	7	Masculine
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	21	Masculine
Skalná ( bis 1950 Vildštejn , deutsch Wildstein ) ist eine Stadt mit 1795 Einwohnern in Tschechien .	7	Neuter
Falconetti focht das Testament vergeblich an .	0	Masculine
Die modernen evangelischen Posaunenchöre haben ihren Ursprung im .	6	Masculine
Durch einen weiteren Sieg über Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio konnte er zunächst seine Herrschaft über Thessalien festigen und knüpfte Kontakte mit Karthago , das sich im dritten punischen Krieg mit Rom befand .	3	Masculine
Der Professor für Raumplanung verwies auf die Schwierigkeiten des Eurotunnels zwischen Frankreich und England .	0	Masculine
Auf letzterem befindet sich ein Laternentürmchen .	5	Neuter
Nach dem Schulbesuch absolvierte Biernat eine kaufmännische Lehre und besuchte die Verwaltungsakademie in Dortmund .	2	Masculine
Sie wurde im Laufe der Zeit mehrmals restauriert und besitzt drei Stadttore .	0	Feminine
Saubere schnelle preiswerte Arbeit die ich nur empfehlen kann .	4	Feminine
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	27	Feminine
Die bildhauerische Formensprache der Werke Brunow war anfangs geprägt von jener seines Lehrers Rudolf Siemering .	11	Masculine
Im Mai 2008 waren 1434 Flächen als Lugar de Importancia Comunitaria vorgeschlagen , die zusammen an Land 11.590.726,11 und in dem Meer 780.869,37 Hektar groß waren .	13	Feminine
`` Die scheinbare Rettung durch Zusicherung von sieben Millionen Mark jährlich von der Bundesregierung ist in Wahrheit nur die Fortsetzung eines Sterbeprozesses '' , heißt es in einem Memorandum .	1	Feminine
Physiotherapie ist zwar oftmals auch anstrengend , aber in dieser Umgebeung freut man sich auf jede Minute Behandlung .	10	Feminine
Die Kriterien zur Entscheidung , ob einem Gefangenen die Fähigkeit zur Einhaltung der Regeln zugetraut wird , sind je nach Bundesland unterschiedlich festgelegt .	1	Neuter
Auch die Anordnung des im Heckbereich rechts eingebauten Motors ist sehr speziell und erlaubt der Besatzung das Fahrzeug seitlich und hinten zu verlassen .	2	Feminine
Oben wachsend die rot gekleidete heilige Margaretha mit goldener Märtyrerkrone , in der Rechten ein gesenktes goldenes Schwert , in der Linken ein goldenes Buch haltend und beiderseits begleitet von jeweils zwei sechsstrahligen blauen Sternen übereinander .	12	Feminine
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	26	Neuter
Karate Kid hat mit seinen zwei Nachfolgern Karate Kid II -- Entscheidung in Okinawa und Karate Kid III -- Die letzte Entscheidung in diesem Jahrzehnt einen weltweiten Karate - Boom mit ausgelöst .	9	Feminine
Tally verfolgt allein ihre Geschichte weiter und wird bei einer Gefängnisrevolte in Holmesburg gemeinsam mit ihrem Kameramann eingeschlossen .	10	Feminine
Auch in meinem Bekanntenkreis muss ich nun hören , dass diese Praxis die Regel zu seien scheint und oft im Rechtsstreit endet .	13	Feminine
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	16	Feminine
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	20	Neuter
Der Bahnhof Abensberg liegt an der Donautalbahn Regensburg - Ingolstadt .	9	Neuter
Hier können wohl alle Krankheiten behandelt werden , man trifft Kinder und alte Menschen .	10	Neuter
Liste russischer Philosophen	1	Masculine
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	8	Neuter
Für seinen Roman Angle of Repose erhielt Wallace Stegner 1972 den Pulitzer - Preis sowie 1977 den National Book Award für The Spectator Bird .	19	Masculine
Zur wurden die Sekundaner als Luftwaffenhelfer bei Mecklenbeck und Gimbte eingesetzt , wurden aber von den Lehrern der Oberschule weiter unterrichtet .	16	Masculine
Der Landkreis Wittmund ist ein Landkreis im Nordwesten von Niedersachsen und gehört zu Ostfriesland .	6	Masculine
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	12	Neuter
Mao sprach von der Korrumpierung der ländlichen Kader durch die dörfliche Bourgeoisie .	5	Feminine
Die letzte Sprecherin des Fjoldemåls -- Catharina Carstensen -- verstarb 95 - jährig im Jahre 1936 .	2	Feminine
Es sei jedoch zu bemerken , daß die Lage in den verschiedenen arabischen Staaten unterschiedlich gravierend sei .	10	Masculine
Der erste Einsatz erfolgte während des Einmarsches in das Sudetenland und der Tschechoslowakei 1939 .	0	Masculine
Durch eine spezielle Steg Konstruktion wird elektrisch ein Dobro / Resonator Klang erzeugt .	4	Feminine
Schwierigkeiten entstehen auch dadurch , dass der Frischklebeeffekt mit der Zeit abnimmt und nach ein paar Stunden fast verschwunden ist .	16	Feminine
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	3	Feminine
Die Bedienung verschwand sofort wieder und kam auch erstmal nicht mehr .	0	Feminine
Die Ökologisch - soziale Marktwirtschaft , kurz : ökosoziale Marktwirtschaft ist eine wirtschafts - , umwelt - und gesellschaftspolitische Zielvorstellung , die ein nachhaltiges Wirtschaften und den Umweltschutz als politische Kategorien in die Soziale Marktwirtschaft mit einbezieht .	3	Feminine
1963-1990 präsidierte er das Obergericht des Kantons Glarus .	3	Neuter
Negativ ist : Das zimmer 101 ( einzelzimmer ) ist SEHR LAUT .	3	Neuter
Dadurch , dass viele Sportarten ihr Regelwerk an der Olympischen Charta ausrichten , wurden weite Teile des Sports beeinflusst und dem Profisport eine Basis geboten .	15	Masculine
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	0	Feminine
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	2	Masculine
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	0	Masculine
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	17	Neuter
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	18	Feminine
Ob dieser Treiber jedoch wie Tuxeras NTFS - 3G nach dem " Dual - Licensing " - Prinzip sowohl unter einer kommerziellen Lizenz als auch unter einer Open - Source - Lizenz veröffentlicht wird , ist unbekannt .	22	Feminine
Viele Schiffer nutzten die freie Talfahrt ( sich Treibenlassen mit dem Strom ) auf der Elbe , um Schleppkosten im Kanal zu sparen .	14	Feminine
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	28	Masculine
Als Vorstandsmitglied der solothurnischen Ortsgruppe des Schweizerischen musikpädagogischen Verbandes SMPV und als Konzertkritiker setzte er sich nachhaltig für die Professionalisierung des Musikunterrichts ein .	18	Feminine
In dem Juli 1933 wurde nach dem Tod Schillings ' Wilhelm Rode , Heldenbariton des Hauses seit 1926 , dessen Nachfolger .	20	Masculine
Die Strecke trug einen großen Teil zur Erschließung und Industrialisierung der Heuberggemeinden bei .	3	Masculine
Im Basis sind die dreilappigen Nebenblätter nur 1,2 mm breit .	4	Neuter
Der Betriebshof Damerowstraße wurde 1901 errichtet , da nach der Beschaffung weiterer Fahrzeuge kein Platz mehr an der Brehmestraße bestand .	9	Feminine
Diese Kommission enthielt je einen Repräsentanten von Polen , Preußen , Tschechoslowakei , Vereinigtes Königreich , Frankreich , Dänemark und Schweden .	11	Neuter
Die Einkünfte werden mit dem persönlichen Einkommensteuersatz von maximal 53 Prozent belegt .	6	Masculine
Exemplare von Iochroma lehmannii wurden vor allem im Süden Ecuadors und im angrenzenden Peru gesammelt .	3	Masculine
Die Aemilii Mamerci ( und Aemilii Mamercini ) waren ein Zweig ( stirps ) der Gens Aemilia , einer patrizischen römischen Familie .	10	Masculine
In 132 Gemeinden versorgen die EKZ Privat - und Geschäftskunden direkt bis an die Steckdose mit Strom .	2	Feminine
Die Größe der jüdischen Gemeinde belief sich 1885 auf 31 , 1925 auf 29 , 1932 auf 50 und im Jahr 1939 noch auf 27 Mitglieder .	2	Feminine
Dieser Stab wurde von dem Hirten des Dorfes , wenn eine Versammlung sein sollte , von Haus zu Haus getragen .	11	Feminine
Für diese Rolle im März 2011 und August 2012 nahm er für die zwei Fortsetzungen Gregs Tagebuch 2 -- Gibt 's Probleme ?	21	Neuter
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	24	Masculine
Copiapoa ahremephiana ist in Chile in der Región de Antofagasta zwischen Quebrada Botija bis nördlich von Paposo verbreitet .	6	Feminine
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	0	Masculine
Wozu er sich in einer sehr unhöflichen Weise äußerte , der Ort sei ihm wohl bekannt .	6	Feminine
In der Nähe liegt das ehemalige Gut Marjino der Adelsfamilie Barjatinski , zu welchem ein weitläufiger Landschaftspark mit künstlichen Wasserläufen , Rotunden , Pavillons und Skulpturen gehört .	5	Neuter
Eine botanische Besonderheit ist der Sprokieswoud ( Zauberwald ) zwischen Okaukuejo und dem Charl - Marais - Damm .	7	Masculine
Für die Ducks kam er jedoch nicht zum Einsatz , sondern spielte für deren Farmteam Iowa Chops in der AHL .	18	Feminine
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	19	Feminine
Extrem viel Auswahl und der Versand dauert meist nur 2 Tage !	4	Masculine
Als das postkoloniale Leben in Angola in Korruption , Brutalität , Gewalt und einen endlosen blutigen Bürgerkrieg entartete , blieb Bonga kritisch gegenüber politischen Führern aller Seiten .	7	Feminine
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	0	Masculine
25 Weingüter bewirtschaften eine Rebfläche von 290 ha , wobei der Elbling einen Anteil von 75 % hat .	13	Masculine
Die Laden des Labiums ( Glossae und Paraglossae ) , zusammen als " Ligula " bezeichnet ( von lat .	0	Feminine
Drei afrikanische Asylbewerber , die in der Nacht zum zum Sonntag im ostsächsischen Zittau nach einer Messerstecherei festgenommen worden waren , haben offenbar in Notwehr gehandelt .	7	Feminine
Außerdem leitet er die Rudi Völler - Fußballschule in Cala Millor auf Mallorca .	7	Feminine
Ihr Ziel war es , die traditionelle georgische Kultur mit Moderne und Technik zu verbinden .	7	Feminine
Die Kirmes ( Kirchweih ) findet alljährlich im Juni , das Backhausfest im August statt .	8	Masculine
In dem Jahr 2008 erwog Tennis Borussia Berlin kurzzeitig eine Rückkehr in das Poststadion zur Saison 2009 / 2010 sowie eine umfassende Sanierung des Stadions , das danach 16.000 Zuschauer fassen sollte .	22	Feminine
Der Vorstand macht 5,4 Milliarden Mark locker , um die restlichen Aktien von Roussel Uclaf , die bereits mehrheitlich zur Gruppe gehörende französischen Pharmafirma , zu erwerben .	11	Feminine
An dem Durchbruch , den der Bach in den Damm spülte , lässt sich das Schichtprofil der aufgeschütteten Erde ablesen .	2	Masculine
Ab 1997 war er Professor für Astrophysik an der Universität Cambridge und 2004 bis 2008 Direktor des Instituts für Astronomie in Cambridge .	21	Neuter
Der Wechsel des bayerischen Finanzministers zum Münchner Mischkonzern Viag ist perfekt .	5	Masculine
Stiege ist ein Ortsteil der Stadt Oberharz am Brocken im Landkreis Harz in Sachsen - Anhalt .	4	Feminine
Das Preisgeld betrug sowohl für Einzel - als auch für Doppelturnier 975.000 $ .	10	Neuter
In dem März vorigen Jahres gründete er seinen Familienbetrieb , einen Hof mit stattlichen 800 Hektar Pachtland .	4	Neuter
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	16	Feminine
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	10	Neuter
Sein Buch Politische Geschichte des Stacheldrahts befasst sich mit den sozialen Ein - und Ausgrenzungen , die historisch durch den Stacheldraht vorgenommen wurden ;	3	Feminine
Die Sparrenburg ( eigentlich : Burg und Festung Sparrenberg , früher auch Sparenburg ) ist eine restaurierte Festungsanlage im Bielefelder Stadtbezirk Mitte .	7	Feminine
Bei den Wahlen des Jahres 1982 wurde er dann aber im sechsten Wahlbezirk von Indiana in das US - Repräsentantenhaus in Washington D.C. gewählt , wo er am 3 .	12	Masculine
Nahe der Mündung des Flusses befand sich seit etwa 1728 ein Dorf der Shawnee , welches in den Berichten mehrerer früher Kolonisten erwähnt wird .	12	Feminine
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	3	Masculine
Gofio ist ein Getreidegericht und das älteste überlieferte Nahrungsmittel der Kanarischen Inseln .	6	Neuter
Er war in dieser Funktion oberster Medizinalbeamter in Baden und hatte seinen Dienstsitz in Karlsruhe .	8	Neuter
Eine weitere Variante des Themas des ersten Satzes , diesmal nicht so verfremdet , leitet zum letzten , überraschenden Abschnitt der Sinfonie über : Einem Trauermarsch in der Form A - B - A .	27	Feminine
Seine Freiwilligen waren jedoch besorgt um ihre Siedlungen im im Tal und ließen den Offizier zum größten Teil im Stich .	10	Neuter
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	3	Masculine
Das Prokopfeinkommen betrug 13.210 USD .	4	Neuter
Lernt das erwachsene " Ich " der Patienten durch das an - erkennende Spiegeln den achtungsvollen Umgang mit sich selbst , dann wird sich das " Ich " auch zunehmend seiner selbst bewusst .	6	Masculine
Andererseits begann er , auf eigene Kosten für die Franziskaner ein Kloster in Roskilde zu bauen .	8	Masculine
Im Entfaltung allerdings Zeit beanspruchen würde , sollte eine Kavallerie - Attacke der englischen Reiterei unter Lord George Sackville ( 1716-1785 ) die beiden französischen Brigaden zurückwerfen .	25	Feminine
Der unregelmäßige Grundriss deutet darauf hin , dass die Mauern auf denen der alten Burg ruhen .	14	Neuter
Früher war die Stadt ein Zentrum des Kohlebergbaus .	2	Feminine
Als dies dem Kaiser zu Ohren kam , ließ er den Erzherzog kurzerhand in eine Anstalt für Nervenkranke in Koblenz bringen .	3	Masculine
Diese hatte Vorbildfunktion für andere europäische Zeitschriften , wie etwa der Zeitschrift für Aszese und Mystik ( Innsbruck 1926 ) .	15	Feminine
Eine Richtlinienkompetenz , wie in der späteren Verfassung , hatte dieser allerdings noch nicht .	7	Feminine
Selbst für Vitruv ( IV ,1,1 - 3 ) war die korinthische Ordnung noch eine reine Säulenordnung , die nach Belieben mit einem ionischen oder dorischen Gebälk verbunden werden konnte .	22	Masculine
Im wurde über 2500 Jahre lang in Mesopotamien angewandt und fand sich auch in Syrien und bei den Hethitern , sowie in den diplomatischen Archiven Ägyptens .	24	Neuter
Das PGR wurde 1928 durch das Gesetz über das Treuunternehmen ( TrUG ) ergänzt .	1	Neuter
In der Folgezeit konnte sich Zipoites gegen Lysimachos und zwei seiner Generäle behaupten .	2	Feminine
Von 1724 ist bekannt , dass Andreas Müller in der Grünewalder Dorfmühle arbeitete , sein Sohn wohnte und arbeitete in der Mückenberger Schlossmühle der Benedicta Freifrau von Löwendal .	27	Masculine
Somit wurde die Oktjabrskaja schelesnaja doroga zu einer Filiale der Sowjetischen Eisenbahnen .	10	Feminine
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	3	Feminine
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	26	Feminine
Ohne den Mögelaufzug von KTS wäre das kaum möglich gewesen .	1	Masculine
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	8	Feminine
Der östliche Teil des Lagos - Mombasa - Highways ist seit Jahrzehnten asphaltiert und stellt die Hauptverbindungsstraße zwischen den afrikanischen Großen Seen und der Küste dar .	20	Masculine
Diesem gefiel die Idee und es gelang den beiden auch die anderen Bandmitglieder für das Projekt zu gewinnen , so dass sich die Musiker zu Jamsessions in einem Studio in Los Angeles trafen .	10	Neuter
Aus diesem Grund tragen auch heute noch viele Lederclubs in Europa das " MSC " im Vereinsnamen .	7	Masculine
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	3	Masculine
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	16	Masculine
Damit Verformungen leichter erkannt werden konnten , lackierte man gleichmäßige vertikale Streifen auf den Flugzeugrumpf .	9	Feminine
Der Titel " Präsident der Polizeidirektion Wien " wurde erstmals an Anton Ritter von Le Monnier im Jahr 1873 posthum von Kaiser Franz Josef I verliehen .	22	Masculine
Das Ende des Sozialismus bedeutete auch die Rückkehr der Missionare , speziell evangelischer Glaubensgemeinschaften .	1	Neuter
In dem Innenraum der Fortezza wurde die katholische Bischofskirche San Nicolo durch die Sultan - Ibrahim - Moschee ersetzt und eine Anzahl weiterer Häuser gebaut .	21	Feminine
Die höchste Konzentration findet sich in den Schalen der Früchte .	7	Feminine
Nadia Kailouli gehörte zu den Casting - Gewinnern und wurde Mitarbeiterin des Bayerischen Rundfunks .	13	Masculine
Die Schmiede gehörte zu den Wirtschaftsgebäuden eines 1763 errichteten Hofs .	5	Masculine
Die zerstörte Ausstattung wurde während der Gegenreformation allmählich ersetzt .	5	Feminine
Den Sitz der Herren von Dobrčice bildete eine Feste , die sich an der Stelle des heutigen Gasthauses befand .	17	Neuter
In römischer Zeit war der Ort Poststation .	5	Masculine
Viele Funktionen sind in heutigen Brennprogrammen selbstverständlich , in Feurio !	5	Neuter
Irokesen hatten dort die Siedlung Hochelaga errichtet , die aber zum Erstaunen der Franzosen der Champlain - Expeditionen einige Jahrzehnte später vollständig verschwunden war .	8	Feminine
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	7	Masculine
Dessen 23 Punkte Vorsprung waren zu diesem Zeitpunkt der knappste jemals erreichte relative Vorsprung bei den Herren und der absolut knappste , seit für den Sieg 100 Punkte vergeben werden ;	3	Masculine
Dadurch gelang es ihm erstmals , ein sicheres , temperaturgeregeltes Heizkissen herzustellen , das in großen Stückzahlen gefertigt wurde .	9	Neuter
Der Ober - und Untergroll sind zwei wertvolle Flurgehölze mit dem Grollbach .	7	Masculine
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	15	Feminine
Die Eidgenössische Volksinitiative « Gegen Masseneinwanderung » ist eine Volksinitiative der Schweizerischen Volkspartei ( SVP ) .	11	Feminine
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	14	Masculine
1481 verkaufte Machna von Krčmaň die wüste Burg mit dem Hof und der Mühle in Brusne , dem wüsten Dorf Chlumečná und weiteren Gütern an Zdenko von Kokor .	20	Neuter
Nun entdecken Sindbad , der Kalif und der Vater der Prinzessin , der Sultan von Dschandra , die verwandelte Prinzessin .	2	Neuter
Goldreich versteckte sich , als Priester verkleidet , in Johannesburg und Umgebung und später in Swasiland , das damals noch britisches Protektorat war , bevor er nach Botswana ausfliegen konnte .	27	Neuter
Es war faszinierend mit Ihnen zusammen zu arbeiten .	0	Neuter
Auch Durchführung und Reprise werden wiederholt .	1	Feminine
Das Kirchdorf des Kirchspiels lag günstig nahe dem Zusammenfluss von Vantaanjoki und Keravanjoki sowie am Kreuzungspunkt der Handelsrouten von Turku nach Viipuri und nach Hämeenlinna und entwickelte sich zu einem der wichtigsten Orte von Uusimaa .	10	Neuter
Er bemerkt demzufolge auch den im Roman mitgeteilten " Mangel an sittlichem Charakter " , womit die Autorin auf ebendieses zeitgenössische Problem anspräche .	0	Masculine
Die Medaille wird seit 1993 an Persönlichkeiten verliehen , die sich im Sinne des jüdischen Philosophen um Ausgleich zwischen Juden und Deutschen bemühen .	11	Masculine
Daher meine Bewertung nur durchschnittlich für die Vortäuschung eines Thai - Chinesen obwohl eigentlich ein indisches Restaurant .	8	Neuter
Der Film wurde in Minneapolis ( Minnesota ) und in Saint Paul ( Minnesota ) gedreht .	6	Neuter
Als Futterpflanzen dienen den Raupen überwiegend Pfeifengräser ( Molinia ) , Wollgräser ( Eriophorum ) oder Hirse - Segge ( Carex panicea ) .	3	Masculine
Das im Baubestand erhaltene restaurierte Gebäude ist heute in Privatbesitz .	5	Neuter
Gemeinsam mit der Deutschen Bahn wurde ein Ferienzugkonzept mit dem Titel '' im Zug der Zeit -- Zügig in den Schwarzwald `` geschaffen .	13	Masculine
Zu den Tilgungsfristen wird zudem eine " Überliegefrist " von einem Jahr addiert , bevor die Daten unwiederbringlich gelöscht werden .	7	Feminine
Wenn es schon Fastfood sein muss , dann bei Jim Block .	3	Feminine
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	30	Masculine
An Bord des Schiffes wurde eine 20 - kW - Brennstoffzelle des Typs WFC20 von Wärtsilä installiert .	5	Feminine
Er wird allerdings nicht geteilt wie bei der Przewalskigazelle , welche früher als eine Unterart der Tibetgazelle angesehen wurde .	14	Feminine
War mal wieder eine dieser Nächte , so würde ein lauter Gesang vom Riff vernommen und der Kapitän habe auf der Seite des Riffs , die in das tiefe Wasser mündete , schwere Gegenstände versenkt .	20	Feminine
Rüttgers sollte als parteiübergreifender , präsidialer Kandidat präsentiert werden .	0	Masculine
Im der wegen seines Rassismus umstrittene Historienfilm The Birth of a Nation ( 1914 / 15 ) von D. W. Griffith als ideologische Erzählung zu der Stärkung der nationalen Identität und kollektiver Moralität gedeutet .	11	Feminine
Rabins Tod bringt dies zustande und schafft damit die erste Gelegenheit , sein Vermächtnis einzulösen und den Friedensprozeß weiterzutreiben .	10	Feminine
Ein korrupter Richter in Brasilien hat nach Angaben eines hohen venezolanischen Beamten die Freilassung von drei brasilianischen Goldsuchern angeordnet , die wegen Mordes an mindestens 17 Indios zu lebenslanger Haft verurteilt worden waren .	13	Feminine
Ohms Leistungen , indem er ihn in die Pontificia Commissio de Missionibus Praeparatoria Concilii Vaticani II berief .	4	Masculine
Mehrere Tausende saßen zum Teil über zwölf Stunden fest und mußten in überfüllten Bahnhöfen kampieren oder auf freier Strecke ausharren .	1	Neuter
Jede Flügeldecke trägt seitlich vorn an der Schulterbeule und hinten vor der Spitze einen Punkt ( Makel ) , wobei die hintere Makel auch in zwei kleine Punkte zerlegt sein kann .	11	Feminine
In den antiken attischen Demokratien gab es , abgesehen von direkten Volksabstimmungen , nur imperative Mandate .	10	Feminine
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	3	Masculine
Danach war sie zunächst als Reporterin für die San Francisco News tätig , bevor sie im selben Jahr begann , für die Zeitung ihres Vaters , die Washington Post , zu arbeiten .	8	Feminine
1000 Jahren wird das Sternsystem ins benachbarte Sternbild Tukan hinüberwechseln .	1	Neuter
Allenfalls in Frage käme die Schrift Kriegsfinanzierung und Schuldenkonsolidierung ( 1944 ) , in der Erhard die Gestaltung einer Nachkriegsordnung beschreibt .	4	Feminine
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	0	Feminine
In zwei Tatort - Folgen verkörperte er als Kriminalrat Dr. Born den unangenehmen Kollegen und Vorgesetzten von Kriminalkommissar Horst Schimanski .	8	Masculine
Der Präsident des US - Repräsentantenhauses , Newt Gingrich , will sich nicht als Kandidat seiner Republikanischen Partei für die Präsidentschaftswahl 1996 aufstellen lassen .	2	Neuter
Mit Hilfe seiner Bewacher konnte er aus dem Kesselturm entfliehen und wurde in Zürich mit Jubel empfangen .	5	Masculine
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	9	Neuter
Als die Ära der Vertragsschauspieler sich dem Ende neigte , verließ Lucas 1959 Pinewood und arbeitete bis Ende der 1990er Jahre als freier Fotograf weiter .	20	Neuter
Das Essen ist nicht schlecht , leider sind die Mitarbeiter in der früh etwas unfreundlich .	0	Neuter
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	21	Masculine
" Es gibt nichts auf der Welt , was so unsichtbar wäre wie ein Denkmal '' , hat Robert Musil geschrieben . "	18	Masculine
Weitere Arbeitsplätze sind im lokalen Kleingewerbe und im im Dienstleistungssektor vorhanden .	8	Masculine
1695 erhielt der Ort die Erlebnis zur Anlegung eines Weinberges .	9	Masculine
Auch sein Vater Pierre ( 1905-1972 ) und seine Mutter Odette Joyeux ( 1914-2000 ) waren zu ihrer Zeit anerkannte Schauspieler .	3	Masculine
Das erste Kapuzinerkloster in Augsburg wurde 1601 durch Max Fugger und seine Brüder , die Freiherrn von Kirchberg und Weißenhorn , gegründet .	1	Neuter
Nach Westen hin wurde das befestigte Areal von einem etwa 3 m hohen und an der Basis 10 m breiten Wall abgesichert .	1	Masculine
Kunth gab 1842 Mygalum bouchéanum ( heute Ornithogalum bouchéanum , Grüner Milchstern ) ihren Namen nach Peter Carl Bouché , Schlechtendal 1832 Gladiolus bouchéanus ( heute G. palustris Gaud . )	27	Masculine
Befürworter wenden ein , dass insbesondere im Bereich der Improvisationsmusik durch die verstärkte Einbeziehung elektronischer Instrumente und von Sampling neue musikalische Verknüpfungen und Musizierweisen entstanden seien , die über die bisherige Kompositions - und Interpretationspraxis hinauswiesen .	34	Feminine
" mit Hilfe der aus anderen Orten herbeigeeilten Militäreinheiten und mit Verhängung des Ausnahmezustandes gelang es den lokalen Machthabern , der Lage Herr zu werden . "	16	Masculine
Gewürdigt wurde ihre Entdeckung der beschleunigten Expansion des Universums durch die Beobachtung ferner Supernovae .	7	Neuter
Nach der Niederlage des Kommunisten in Lettland kehrte er nach Russland zurück , um wieder als Polit - Kommissar und Politlehrer bis 1929 in der Roten Armee zu dienen .	26	Feminine
In dem Bad gibt es eine Duschkabine .	2	Neuter
Drei Zellen bildeten einen Zug , sechs bis acht Züge ein Bataillon .	10	Neuter
Der Südafrikaner reagierte damit auf Berichte , daß Jugoslawien einer Friedenslösung nur bei einer Amnestie für die Angeklagten zustimmen werde .	0	Masculine
Von 1931 bis 1940 war er einer der drei Chefredakteure der zweiten großen Literaturzeitung Portugals , der Presença .	6	Masculine
Beim nächsten Aufenthalt auf Sylt werden wir ganz bestimmt wieder hier essen gehen !	0	Masculine
Das Hotel war wohl mal ein Sanatorium oder Krankenhaus und die Zimmer wurden nahezu unverändert übernommen .	1	Neuter
Hier wird wirklich gut beraten , freundlich und zuvorkommend und zu fairen Beiträge .	12	Masculine
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	9	Feminine
Nach der Matura studierte er Theologie an den Universitäten Wien und Freiburg im Breisgau .	13	Masculine
Im erschien sie mit dem Untertitel " Vierteljahresschrift für Nationalitätenfragen ;	2	Feminine
Der Freund meiner Freundin ist der 1986 entstandene sechste und abschließende Film des Zyklus Komödien und Sprichwörter von Éric Rohmer .	11	Masculine
Ausgestellt sind Exponate zur Dokumentation der lokalen Landwirtschaft und Schafzucht , der Eisenbahnlinie sowie diverser Schiffsunglücke , die sich an den tückischen Felsen rund um das Kap ereignet haben .	2	Neuter
Nach weiteren 50 Metern entspringt die Brend aus dem Fels .	1	Masculine
Als Ordnungsgröße spielte der Staat bei ihnen eine wesentlich geringere Rolle .	9	Feminine
In seiner Zeit wurde die Brandy - und Weinproduktion um einiges gesteigert .	1	Feminine
Mit der gleichen Methode fanden durch die Teilprojekte SOB und SNIB Erhebungen im Anbaugebiet Hallertau und durch Mitarbeiter des SMF im Anbaugebiet Saaz in Böhmen statt .	6	Feminine
Zu seinen Doktoranden zählen Richard P. Brent und Cleve Moler .	9	Masculine
September 1904 veröffentlichten Artikels über die Zusammenarbeit deutscher Postorgane mit zaristischen russischen Gruppen wurde er durch das Landgericht Leipzig zu einer neunmonatigen Haftstrafe verurteilt , die er am 16 .	26	Masculine
Von 1875 bis 1876 besuchte er Vorlesungen bei Carl Eduard von Martens an der Humboldt - Universität zu Berlin .	14	Feminine
Das R2 in Jena ist ein Restaurant , was sich direkt am Markt befindet .	6	Neuter
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	10	Masculine
Seine Färbung ist zumeist silberfarben und er besitzt große Schuppen .	1	Feminine
Seit 2004 ist Matthias Wick Ortsbürgermeister von Schöndorf .	4	Masculine
Illingen , da dieser als Abkürzung und Mautfreie Verbindung zwischen Stuttgart und Mannheim von vielen LKW genutzt wird .	0	Neuter
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	21	Neuter
Die Scheine befinden sich in einem präparierten Koffer , doch packen die Täter die Scheine um .	13	Feminine
Das Waldgebiet ist touristisch durch Wanderwege erschlossen , Reiten , Waldwanderungen und Radfahren sind grundsätzlich auf den Forststraßen möglich .	16	Feminine
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	2	Masculine
Die Konstruktion der heutigen , 1832 errichteten , gedeckten Holzbrücke gleicht der in Hennersdorf über die Zschopau .	16	Feminine
Keine Wahlmöglichkeit besteht zunächst beim Übergang von einer Ausbildung in ein festes Arbeitsverhältnis oder bei einem Wechsel im gleichen Unternehmen .	8	Feminine
In dem Juli 1933 wurde nach dem Tod Schillings ' Wilhelm Rode , Heldenbariton des Hauses seit 1926 , dessen Nachfolger .	15	Neuter
Paul Kaeppelin : La Compagnie des Indes Orientales et Francois Martin .	3	Feminine
Seitdem wurden die Wälder stark zerstört .	3	Masculine
Von 1992 gehörte er als Chefredakteur zum Gründungsteam von Radio Rur in Düren .	12	Neuter
Seit Juni 2010 gehört Stefan Beermann diesem Gremium nicht mehr an .	1	Masculine
Dadurch gelang es ihm erstmals , ein sicheres , temperaturgeregeltes Heizkissen herzustellen , das in großen Stückzahlen gefertigt wurde .	7	Neuter
Durch die Fusionierung hat sich ihre Zahl zudem in den vergangenen Jahren von 323 auf 157 verringert .	11	Neuter
Ein Jahr zuvor hatte man bereits den bestehenden Strandspielplatz in einen großen Wasserspielplatz umgestaltet .	6	Masculine
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	1	Masculine
Guy richtete daher sein Augenmerk auf die Region und kaufte im Jahr 1960 mit Lafon - Rochet sein erstes Bordeaux - Gut .	3	Neuter
Aufgrund der fehlenden Weltcupresultate verlor sie aber nach der Saison 1994 / 1995 ihren Platz im Kader des Österreichischen Skiverbandes , weshalb sie ihre Karriere im Alter von knapp 24 Jahren beendete .	17	Masculine
Weitere 7,6 % der Grünfläche entfallen auf Wälder , 7,5 % auf Kleingärten und 7,7 % auf Wiesen .	12	Feminine
George lebte in diesem Fort , hatte Kontakt mit weißen Händlern und Abenteurern .	4	Neuter
Ebenfalls dort befindet sich der Grabstein des Georg Friedrich Laemmlin , eines knapp 27 Wochen alten Knaben , der als letzter Nachkömmling der Familie im Jahr 1605 starb .	21	Masculine
An dem Durchbruch , den der Bach in den Damm spülte , lässt sich das Schichtprofil der aufgeschütteten Erde ablesen .	4	Masculine
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	11	Feminine
Er war der Sohn des Schulrats , Reformpädagogen , Seminardirektors und Schriftstellers Carl Kehr .	2	Masculine
Insbesondere der sehr gute Service und die aussergewöhnliche Kompetenz sind hervorzuheben .	8	Feminine
Dieser Service werde bereits in Finnland und den Niederlanden angeboten .	5	Neuter
Wie Pius hatten sie als Holzfäller zwar einen vergleichsweise geringen sozialen Status , aber mit dem Aufkommen der Motorisierung der Waldarbeit sehr gute wirtschaftliche Verdienstmöglichkeiten .	9	Masculine
IG - Metall - Chef Klaus Zwickel hat in Mannheim überaus deutlich an diese Partei , die auch die seine ist , als Verbündete appelliert .	5	Masculine
Außerdem soll eine Reduzierung des Energieverbrauchs um 25 Prozent und damit eine Zertifizierung als Grünes Gebäude erreicht werden .	11	Feminine
Es werde lediglich eine Erklärung der Bundesregierung geben , wonach durch Erlaß die Rechtslage bei Mitteilungen von Betriebsprüfern ans Finanzamt klargestellt werde .	15	Feminine
Im wurde über 2500 Jahre lang in Mesopotamien angewandt und fand sich auch in Syrien und bei den Hethitern , sowie in den diplomatischen Archiven Ägyptens .	14	Neuter
Darüber liegt ein größerer , der den Deckstein der Grabanlage darstellt .	6	Masculine
1912 kamen die ältesten erhalten gebliebenen Berner Ratskorrespondenzen aus den Jahren 1444 bis 1448 hinzu .	6	Masculine
Sie unterhielt Beziehungen und Verhältnisse zu einer Vielzahl junger Adliger , besonders zu Minamoto no Saneakira , der ebenfalls zu den Sechsunddreißig Unsterblichen der Dichtkunst zählt .	9	Masculine
Sie bildeten auch das politische Grundkonzept einer weiteren Bewegung , der " Diretas Já " , jene das Ende der Militärdiktatur einleiteten .	6	Feminine
Als Census - designated place ist Lanai City nur zu statistischen Zwecken und nicht durch Verwaltungsgrenzen definiert .	15	Feminine
Flächenstilllegungen , also den zeitweisen oder dauerhaften Nutzungsstopp auf landwirtschaftlichen Böden , lehnt er als Verschwendung ab , Umwidmungen in Produktionsfläche für Energiepflanzen begrüßt er .	13	Masculine
Sechs Wasserräder von jeweils 12 Metern Durchmesser und 4 Metern Breite trieben die Pumpen an , die in der Lage waren , 18.000 bis 20.000 Kubikmeter Wasser pro Tag aus der Seine bergauf zu pumpen .	6	Neuter
Auch der Day of Bike , der örtliche Mountainbike - Marathon im September , hat sich in den letzten Jahren zu einem Besuchermagnet entwickelt .	11	Masculine
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	12	Feminine
Sehr beruhigend ein solches Geschäft in der Nähe zu haben ...	7	Feminine
Die Flusstäler sind leicht in das umgebende Plateau eingetieft , das durchschnittlich auf 240 m liegt .	5	Neuter
Jahrhunderts geteilt und ein weiteres Gutshaus errichtet .	0	Neuter
Su Nuraxi liegt 1 km außerhalb des kleinen Ortes Barumini an der Straße nach Tuili .	9	Masculine
In dem Jahre 1935 formierte er innerhalb weniger Monate die rexistische Bewegung Mouvement National Rexiste .	5	Masculine
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	14	Neuter
Größter Erfolg war die Meisterschaft in der Ligastaffel B , welche in der Saison 1976 / 77 zur Teilnahme an der Aufstiegsrunde zur DDR - Oberliga berechtigte .	18	Feminine
Parallel veröffentlichte er Gedichte in Zeitungen sowie erste Bücher .	2	Masculine
Außenminister Klaus Kinkel ( FDP ) ging in seiner Würdigung des Mauerfalls zumindest auf den 9. November 1938 ein .	16	Masculine
Seit dem Jahr 1875 gab es eine eigene Jahresdotation für die technische Literatur in der Landesbibliothek .	12	Feminine
In der Löwengrube , den Felsenkellern und dem nahe gelegenen Auer'schen Bierkeller finden schon lange keine studentischen Festivitäten mehr statt .	1	Feminine
In dem Auftrag des Grafen fertigte der wallonische Maler Reinier Roidkin eine Zeichnung der alten Mühle an .	6	Masculine
Mit dem erforderlichen Briefwechsel war Warkotschs Jäger Mathias Cappel beauftragt , dessen Frau schließlich Verdacht schöpfte .	11	Masculine
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	6	Masculine
In einem Nebengebäude wurde Anselm Schott 1843 geboren , im heute " Anselm - Schott - Haus " genannten Gebäude .	5	Masculine
Die Oper hat einen historischen Hintergrund .	1	Feminine
Sie liegt in der Landschaft Satakunta am Fluss Eurajoki wenige Kilometer nördlich von dessen Ausfluss aus dem Pyhäjärvi - See .	17	Masculine
Dies entschied am Mittwoch der zuständige Bundesrichter William Turnoff im US -- Staat Florida .	5	Masculine
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	14	Neuter
An dem Ufer des großen Sees befindet sich das Restaurant Seedose , wo regelmäßig Lesungen , Livekonzerte und DJ - Lines stattfinden .	16	Neuter
Die Kabine für die Besatzung befindet sich ebenfalls im im vorderen Teil des Fahrzeuges .	9	Masculine
Die SPD -- Politiker hatten angekündigt , die Währungsunion zum Thema des Bundestagswahlkampfes 1998 zu machen .	3	Masculine
Die Farbgebung dient vor allem dem Zweck , die einzelnen Objekte und Personen voneinander unterscheiden zu können , sie wird nicht als künstlerisches Mittel eingesetzt .	9	Neuter
Das Wüstenwarzenschwein ( Phacochoerus aethiopicus ) ist eine Säugetierart aus der Familie der Echten Schweine ( Suidae ) .	16	Feminine
Besonders viel Sturmholz verursachten dort zum Beispiel die Orkane Wiebke 1990 , Lothar 1999 und Kyrill 2007 .	7	Feminine
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	13	Masculine
Die einst auseinander gerissene Familie vereint sich wieder und wird durch Sohan und Rekhas Hochzeit noch bereichert .	4	Feminine
Seine bevorzugte Stilrichtung war der hauptsächlich in den 1920er Jahren geprägte Chicago - Jazz , aber auch der Swing und der New - Orleans - Jazz ;	11	Neuter
Dementsprechend ist in der Wohnungseigentumspraxis festzustellen , dass dies auch geschieht .	4	Feminine
Er war von 1980 bis 2004 Oberbürgermeister der Stadt Tuttlingen .	6	Masculine
Vor Beginn der slowenischen Meisterschaft nahmen der HK Jesenice und der HDD Olimpija Ljubljana an der ersten Austragung des neu geschaffenen und als Nachfolger der Alpenliga konzipierten Bewerbes der Interliga teil .	18	Masculine
Als Schutzvögte wurden die Herren von Krenkingen eingesetzt.Die Klause befand sich vermutlich in der Nähe des heutigen Klausenhof .	14	Feminine
Der Bahnhof Walsall Wood wurde von der Midland Railway 1884 an der Bahnstrecke von Aldridge eröffnet .	3	Masculine
Die Zahnreinigung ist Weltklasse !	0	Feminine
Individuelle Bestellung von Bioprodukten ist hier immer möglich .	0	Feminine
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	2	Masculine
Zuerst die Entladung des NiCd - Akkus , danach die Ladung bis zur Minus - Delta - U - Abschaltung und zum Schluss die Umschaltung auf Ladungserhaltung .	23	Feminine
Der Flughafen wurde in den 1960er Jahren in Betrieb genommen und in den Jahren danach von einigen wenigen Charter - Fluggesellschaften angeflogen .	12	Neuter
Die Buéa wurde an Dänemark zurückgegeben , fuhr ab 1947 wieder als Fährschiff , wurde 1963 von der dänischen Marine zum U - Boot - Tender Hendrik Gerner umgebaut und 1976 abgewrackt .	18	Feminine
Broerse begann seine Profilaufbahn 1997 beim FC Groningen .	3	Feminine
Dies hatte wohl verschiedene Ursachen .	3	Feminine
Der Rauch wird zunächst durch ein Bowl genanntes , mit Wasser gefülltes Gefäß gezogen .	7	Neuter
Durch das vorherige Rösten ist dieser Teig ohne weiteres Backen oder Kochen essbar .	5	Masculine
Die traubigen Blütenstände entspringen paarweise in den Blattachseln und sind mit Längen von 1 bis 6 cm in der Regel länger als der Blattstiel .	0	Masculine
Bereits als Jugendlicher schreibt er eine Erzählung unter dem Pseudonym Hector Lenoir .	2	Masculine
Die Tergite am Hinterleib sind auf der Vorderseite gelbgrau bestäubt .	6	Feminine
Nach ihren Angaben enthält es zwölf Titel aus einer von ihrem Vater Johnny Cash 1973 erstellten , 100 Titel umfassenden Liste der wichtigsten Country - Songs .	4	Neuter
Sie kam auf Platz 2 in England , die Beatles - Komposition All You Need Is Love konnte nicht vom ersten Platz verdrängt werden .	0	Feminine
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	19	Masculine
1. Das Wahlergebnis vom 22. Oktober stellt aus der Sicht der SPD ein Debakel , eine katastrophale Niederlage dar .	16	Feminine
In Deutschland lief der Film nicht im Kino , sondern wurde direkt auf DVD veröffentlicht .	3	Masculine
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	29	Feminine
Ab Staffel 4 werden auch verstärkt Tipps von Profis für Tierhalter in die Sendung einbezogen .	1	Masculine
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) kündigte am Donnerstag im Bundestag `` ein umfassendes Maßnahmenpaket für Wachstum und Beschäftigung '' an , das soziale Kürzungen vorsieht und Anfang 1996 mit dem Jahreswirtschaftsbericht vorgelegt werden soll .	14	Neuter
Der Rest der Gruppe trifft auf Vincent Scarletti , einen weiteren Bediensteten von Eve .	7	Masculine
In dem Juni 1945 wurden die Leichen erneut exhumiert , um einem britischen Offizier die Identifizierung der ermordeten Kriegsgefangenen zu ermöglichen .	2	Masculine
In der bedrohlichen Situation legt Patroklos , der Vetter des Achilleus , mit dem Einverständnis dessen Rüstung an und führt an seiner Stelle die Myrmidonen , die Gefolgsleute des Achilleus , in die Schlacht .	29	Masculine
Die Gläubigen könnten den Eindruck gewinnen , die Kirche wolle nur ihren Machtanspruch durchsetzen .	1	Masculine
Auch die Thronnachfolge für den inzwischen schwer erkrankten Matthias in Böhmen war von vornherein konfliktbelastet .	1	Feminine
Der Präsident der Hochschulrektorenkonferenz , Hans - Uwe Erichsen , erklärte am Dienstag in Bonn , Semestergebühren könnten nur das letzte Mittel gegen die Finanzmisere an den Hochschulen sein .	5	Masculine
`` Eines Tages werden sie einen hohen Preis dafür zahlen '' , sagte Mubarak der Pariser Zeitung Le Monde .	2	Masculine
Die ersten 1000 Bäume zum Andenken an die getöteten Sportler sollen am 4. September gepflanzt werden .	0	Masculine
Der VfL Germania Leer ist ein traditionsreicher Verein für Leibesübungen aus Ostfriesland mit insgesamt etwa 900 Mitgliedern .	3	Masculine
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	20	Feminine
Fast die Hälfte der Strafzenturie muss das Leben lassen , doch gelingt es ihnen , den Feinden standzuhalten , bis bewaffnete Verstärkung eintrifft .	2	Feminine
Niklas Kronwall begann seine Karriere 1996 / 97 bei den Junioren von Djurgårdens IF für die er bis 1998 aktiv war .	1	Masculine
Im 1982 / 83 war seine treffsicherste Spielzeit in Mexiko , in der ihm in 32 Spielen insgesamt 21 Treffer gelangen , davon allein 18 in den 19 Vorrundenspielen .	9	Neuter
Schönen Gruß Büro für Bautechnik , Thesing	6	Neuter
Das ausgedehnte Verbreitungsgebiet der Rennratten umfasst die südliche Paläarktis mit einem Zentrum in Südwestasien .	4	Feminine
Heute wird die Kapelle hauptsächlich für die Anbetung der heiligen Eucharistie genutzt .	6	Feminine
1349 findet sich die erste Erwähnung in einer Mainzer Urkunde als eine von vier Glashütten im Spessart .	5	Feminine
Regie führte Reinhold Schünzel , die Hauptrollen spielten Renate Müller , Hermann Thimig und Adolf Wohlbrück .	0	Feminine
Nach der Fertigstellung von 460 Stück wurde die Produktion im Jahre 1993 eingestellt , da sich 1991 mit der Sowjetunion der ursprüngliche Gegner aufgelöst hatte .	8	Feminine
Inzwischen wurden Mückenputzer eingeführt , welche die Probleme des Tragflächenprofiles bei Verschmutzung kompensieren .	9	Neuter
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	11	Masculine
Mitkonsekratoren waren Patrick Ebosele Ekpu , Bischof von Benin City , und William Richard Field SMA , Bischof von Ondo .	2	Masculine
Das Personal ist sehr nett und man trainiert in toller Gesellschaft .	9	Feminine
Nach langjährigen Wiederherstellungsarbeiten wurde die Kirche der griechisch - orthodoxen Gemeinde überlassen , die seit 1993 ihre Gottesdienste in der Kirche feiert .	10	Feminine
Napoleon , der über zu wenig Kavallerie für die Aufklärung verfügte , vermutete die Hauptkräfte der Verbündeten bei Leipzig und rückte am 2 .	0	Masculine
Der Graue Storchschnabel kommt im westlichen Mittelmeergebiet auf steinigen Matten im Gebirge vor .	6	Neuter
Um sich von ihm zu distanzieren nahm sein Sohn 1889 den Namen Karlfeldt an .	8	Masculine
Tomaten , Erbsen , Gurken , Paprika und andere Gemüsesorten der Agrarproduktion aus der Umgebung von Hatvan werden seit 1934 in der Konservenfabrik Aranyfácán ( Goldener Fasan ) weiterverarbeitet .	14	Feminine
Seit Ende August 2009 ist das Unternehmen geschlossen .	6	Neuter
Zu solchen schweren Entwicklungsstörungen der frühen Leibesfrucht ( Embryopathien ) kann es kommen , wenn Folsäure - Hemmstoffe in der 4 .	17	Masculine
Mit einer Grundfläche von gerade einmal rund 40,5 Ar , ist sie die kompakteste Holzachterbahn weltweit .	14	Feminine
In dem Gegensatz zu den parallel ausgestrahlten Konkurrenzserien Tom Corbett und Space Patrol erschien von Captain Video jedoch keine Hörspielfassung .	2	Masculine
An der Spitze des Altars befindet sich Gottvater mit einer Weltkugel .	2	Feminine
Der Konzern bestreitet das und spricht von vereinzelten Ausnahmen trotz großer Vorräte .	1	Masculine
Martina Schweinsburg ist seit Mai 2010 Kreisvorsitzende der CDU im Landkreis Greiz .	7	Feminine
Lessing betont , die Poesie ordne Worte " aufeinander folgend " ( in der Zeit ) , während die Malerei durch Farben und Formen " nebeneinander " ( im Raum ) anordnet .	18	Feminine
Mit ihr hatte er drei Kinder , zwei davon sind schon im Kindesalter verschwunden .	3	Masculine
Im Mittelgebirgslandschaft , die zu ausgedehnten Wanderungen einlädt oder die vielen Fischgewässer für Angler sind Gründe für die steigende Beliebtheit .	17	Feminine
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	10	Neuter
Zentraler Ort des Rajons ist die namensgebende Stadt Hola Prystan .	8	Feminine
An dem selben Tag versuchte General Fang Xianjue , in seinem Hauptquartier Selbstmord zu begehen , doch einige Offiziere stoppten ihn bevor er sich töten konnte .	22	Masculine
Ebenso sollten sie sich politisch für freie Inhalte oder mehr Datenschutz beteiligen .	10	Masculine
Durch die Dezimierung seiner Lebensräume ist es recht selten gewordenen und zunehmend bedroht .	3	Masculine
Das KZ - Nebenlager Redl - Zipf war ein Außenlager des KZ Mauthausen auf dem Gemeindegebiet von Neukirchen an der Vöckla .	8	Masculine
Die SPD will die Senkung der Sozialbeiträge durch `` eine maßvolle , schrittweise Belastung des umweltschädlichen Energieverbrauchs '' finanzieren .	5	Masculine
Der Film wurde in Minneapolis ( Minnesota ) und in Saint Paul ( Minnesota ) gedreht .	4	Neuter
Dies hatte auch den Effekt , dass man die Ladung , die Schiffe und Besatzungen durch königliche Angestellte besser kontrollieren konnte .	9	Feminine
Es grüßt Sie www.asiamarkt - ahrensburg.de	0	Neuter
Von 1967 bis 1976 und von 1981 bis 1993 war er Leiter des Sprachwissenschaftlichen Instituts in Halle .	11	Masculine
Helmut Böhme , Kulturstatistik -- auf " neuen " Wegen ?	1	Masculine
In den frühen 1920er Jahren profitierten die Mills - Brüder vom Bluesboom durch den Erfolg von Mamie Smith ' Titel " Crazy Blues " .	7	Masculine
Das Ergebnis einer SWOT - Analyse sei an einem Praxisbeispiel ( Volkswagen ) verdeutlicht .	8	Neuter
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	10	Masculine
Alle Experimente damit scheiterten an den zu kurzen Belichtungszeiten im inzwischen üblichen Minutenbereich .	8	Feminine
Die Einkäufer des Spielzeugkaufhauses FAO Schwarz waren jedoch von seinen fantasievollen Entwürfen so angetan , dass Maurice Sendak eine Stelle als Assistent des Schaufenstergestalters erhielt .	11	Masculine
Regie führte Reinhold Schünzel , die Hauptrollen spielten Renate Müller , Hermann Thimig und Adolf Wohlbrück .	2	Masculine
`` Aber es kommt eine neue Dimension hinzu . ''	4	Feminine
Auf den Gütern richtete die Sowjetarmee Kolchosen ein .	2	Neuter
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	25	Masculine
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	4	Neuter
Wird dieser freigegeben , überträgt er die Energie einer " frei schwebenden " Feder auf den Schlagbolzen .	5	Masculine
1835 ( nach anderen Angaben bereits 1831 ) erhielt sie zu Ehren des Generalissimus Alexander Suworow ( 1730-1800 ) ihren heutigen Namen .	12	Masculine
Für die Forschung ist die Rede vor allem deshalb interessant , weil Julian nicht nur die Förderung durch Eusebia beschrieb , sondern auch ausführlich auf sich selbst einging .	15	Feminine
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	7	Neuter
Die Bindungsstellen sind gewöhnlich cysteinreich , und binden oft drei oder vier Zink - Ionen .	12	Masculine
Ich kann das Restaurant nur weiterempfehlen !	3	Neuter
Der Landtagswahlkreis Siegen - Wittgenstein II ist ein Landtagswahlkreis in Nordrhein - Westfalen .	12	Neuter
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	2	Feminine
Der Fellpreis betrug 9100 Dollar , bei einem Zobel - Durchschnittspreis auf dieser Auktion von 164,18 Dollar .	7	Neuter
Die lineale Schote besitzt meist einen runden Querschnitt , eine Länge von 1 bis 2 cm und einen Durchmesser von 1,5 bis 2 mm .	0	Feminine
In dem Februar 1992 wurde Frida Kahlo uraufgeführt , ein Stück über Leben und Werk der mexikanischen Malerin .	1	Masculine
Im % stimmten dagegen .	1	Neuter
Der Stil der Band nennt sich " Skunkrock " , eine Wortkombination aus " SKa " und " pUNK " .	14	Masculine
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	12	Feminine
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	8	Feminine
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	11	Feminine
Doch es gab eine Menge Leute , die den Spaß liebten , den die Band bei ihren Konzerten in Clubs und Colleges verbreitete .	14	Feminine
1559 erwarb der Bürgermeister von Annaberg , Hans Schwarz , das Rittergut vom Sächsischen Kurfürsten August .	8	Masculine
Der hier genannte Espada oder Estòc wird ausschließlich für den Stierkampf benutzt .	3	Masculine
Immer mehr Menschen in Deutschland werden obdachlos .	2	Masculine
Wie Kohl sei er der Ansicht , daß es zu einem vereinten Europa keine Alternative gebe .	8	Neuter
Die Behandlung als solches war okay , nur die Massage war zu mechanisch und ohne Gefühl .	3	Neuter
Entlang der Perlacher Straße folgen die Blöcke der Straße und vollziehen deren leichte Schwingung mit .	6	Masculine
In den vergangenen Jahren entstanden enge kommunale Bindungen zu polnischen Kreisen .	10	Masculine
Man findet sie vom Flachland bis in niedrige Berglagen .	8	Feminine
Der Begriff Bioaugmentation ist eine Strategie der Renaturierungsökologie und bezeichnet das Einbringen von Mikroorganismen als Starterkulturen in Bodenmaterial .	7	Feminine
Paul Kaeppelin : La Compagnie des Indes Orientales et Francois Martin .	8	Masculine
In diversen Pressekonferenzen kündigte der Ex - Champion an , wie er seinen Kontrahenten durch Schnelligkeit und Intelligenz vernichten würde .	2	Feminine
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	19	Feminine
Mit seinem Erfolg verändert sich auch seine Persönlichkeit -- er wird zu einem arroganten Machtmenschen und verspielt so seine Sympathien in der Öffentlichkeit und bei der ehrgeizigen Journalistin Amy Archer .	6	Feminine
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	9	Masculine
Die bildhauerische Formensprache der Werke Brunow war anfangs geprägt von jener seines Lehrers Rudolf Siemering .	5	Neuter
Route 0415 folgt als zweistreifige Straße dem Ufer erneut über mehrere Kilometer .	11	Masculine
Ich wurde superfreundlich begrüßt , die Beratung war 1a mit Sternchen und meine Haare an gewissen Stellen sind nun dauerhaft entfernt .	5	Feminine
Die Regidores hatten neben den Ratsgeschäften auch andere fixe Ämter , wie das des Alférz Real , dem königlichen Bannerträger , der bei öffentlichen Feiern befugt war , die Flagge zu tragen .	24	Feminine
Dem Park fehlt eine Spitzenattraktion / ein Highlight , wie eine Achterbahn mit Katapultstart und Überschlägen .	4	Feminine
Diese Auftritte vor jeweils 18.000 Zuschauern wurden für den Kinofilm Queen -- We Will Rock You aufgezeichnet , der 1983 seine Premiere hatte .	10	Masculine
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	19	Masculine
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	16	Feminine
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	23	Neuter
Industriell werden besonders Tomaten in dieser Region verarbeitet .	6	Feminine
das hotel hat wirklich seine besten tage hinter sich , alles ist heruntergekommen und hotel - unwürdig .	0	Neuter
Durch die Inflation und die Weltwirtschaftskrise der 1920er Jahre geriet die Raffinerie Salzbergen in finanzielle Nöte .	5	Feminine
Somit sind dort noch mehr Drehscheiben in ständiger Verwendung und werden sogar manchmal neu gebaut ( beispielsweise die Canadian Pacific Railway in East Binghamton ( New York ) kurz vor 2000 ) .	23	Neuter
Nach Valerians Gefangennahme durch die Sassaniden im Jahr 260 war er aufgrund einer Lähmung als römischer Kaiser disqualifiziert .	2	Feminine
Es ist alles noch sehr neu und modern .	2	Neuter
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	7	Neuter
Das Joderhorn ist ein Berg in der Weissmiesgruppe in den Walliser Alpen .	9	Masculine
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	9	Feminine
Als brasilianischer Botschafter in Frankreich rettete Dantas während der deutschen Besetzung Frankreichs viele Verfolgte des Naziregimes durch die Verteilung von Visa .	10	Feminine
Die Alphabetisierungsrate ist mit 73,3 Prozent höher als der Mittelwert Uttar Pradeshs ( 69,7 Prozent ) und fast gleich hoch wie der gesamtindische Durchschnitt ( 74,0 Prozent ) .	8	Masculine
Nach dem Tod Herzog Johanns 1622 wurde das Herzogtum unter den erbberechtigten Söhnen aufgeteilt und aus dem Haus Schleswig - Holstein - Sonderburg gingen mehrere Nebenlinien hervor .	18	Neuter
Zu solchen schweren Entwicklungsstörungen der frühen Leibesfrucht ( Embryopathien ) kann es kommen , wenn Folsäure - Hemmstoffe in der 4 .	1	Feminine
Eine Lokalbahn von Schongau nach Lechbruck hatten die Gemeinden Fronreiten , Urspring und Lauterbach beim bayerischen Staatsministerium beantragt .	9	Feminine
Eine kleine Beanstandungen wurde problemlos erledigt , betroffen der Jalousienschrank , wurde umgehend ausgetauscht .	0	Feminine
Friendster ist ein 2002 gegründetes , durch die Friendster Inc. betriebenes , vor allem im englischsprachigen und asiatischem Raum beliebtes , webbasiertes soziales Netzwerk .	2	Masculine
Mit ihrer Hilfe lässt sich der Wahlkampf als spannender Verlauf von Stimmungswechseln darstellen und der ( Miss - ) Erfolg von Kampagnenaktivitäten vermeintlich direkt anhand einer repräsentativen Bevölkerungsmeinung messen .	14	Masculine
Eine Verwendung von Ölbad - Luftfiltern erfolgt bei zu erwartendem hohen Schmutzanfall und möglicher schlechter Ersatzteilversorgung ( z. B. Militär ) .	0	Feminine
Besser lief es mit der Staffel ( mit Pawlina Filipowa , Irina Nikultschina und Ekaterina Dafowska ) , mit der sie Fünfte wurde .	2	Neuter
Die Wirtspflanzen von Puccinia longicornis sind verschiedene Bambusse der Gattungen Nipponobambusa , Phyllostachys , Pleioblastus , Pseudosasa , Sasa und Sasaella .	8	Feminine
Orgon begreift , dass seine Familie in Bezug auf Tartuffe recht hat und dieser ein Heuchler und Betrüger ist .	0	Masculine
Dörrbohnen werden meist als Beilage zu Fleischgerichten wie beispielsweise der Berner Platte serviert .	6	Neuter
Die 170 bis 200 Arten der Gattung kommen hauptsächlich auf der Nordhalbkugel vor , davon die meisten in China , von wo 127 Frauenfarn - Arten beschrieben worden sind .	4	Feminine
Hände und Füße können dabei einen stechenden / spannenden Schmerz und starken Juckreiz aufweisen .	12	Masculine
Im , der ursprünglich der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands angehört hatte , wechselte 1919 in die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) , was das Leben und die Entwicklung der Kinder nachhaltig prägte .	14	Feminine
Die Kulturstiftung des Landes Schleswig - Holstein wurde 1984 zunächst als Stiftung des bürgerlichen Rechts mit Sitz in der Landeshauptstadt Kiel gegründet .	12	Neuter
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	25	Masculine
" Käutners düstere Moritat bietet krasse Klischees statt kritischer Ansätze " , urteilte das Lexikon des Internationalen Films .	3	Feminine
Man kann wohl ohne Übertreibung sagen , dass es dort niemanden gibt , der nicht die eine oder andere Geschichte kennt .	15	Feminine
Die Stadt Köln und der Kölner Hotel - und Gaststättenverband haben vereinbart , bis auf zwei Rückerstattungsanträge , die als Musterklagen juristisch überprüft werden sollen , diese Anträge auf Rückerstattung noch nicht abschließend zu bearbeiten .	26	Masculine
30 - jährigen Anführers der Gruppe " Friedenhain - Prestovice " ( mutmaßliche " baiovarii " ) mit germanischen und römischen Grabbeigaben , das 1990 bei Straßenbauarbeiten im Ortsteil Kemathen entdeckt wurde .	12	Feminine
Diese Stätte ist jedoch in Wahrheit Dreh - und Angelpunkt für ein florierendes Mädchenhändlersyndikat .	1	Feminine
Zu der weiteren Ausstattung der Kirche zählt ein spätgotisches Weihwasserbecken .	7	Neuter
Diesen Erfolg konnte er 2006 wiederholen .	3	Masculine
Im arbeitet an einem dichten Netzwerk für Gärten , öffentliches Grün , Landschaft und Menschen mit heimischen Pflanzen als Lebensgrundlage heimischer Tiere .	12	Feminine
Damit stellt sich Leister offen auf die Seite der FDP und von Kartellamtschef Dieter Wolf , der diese Kompetenz für sein Haus beansprucht .	18	Feminine
Denn Medikamente können süchtig machen und DIE EIGENTLICHEN PROBLEME WERDEN DADURCH NICHT GELÖST .	1	Neuter
Sula Sgeir gehört zu den abgelegensten der britischen Inseln .	1	Masculine
Im Kunstfertigkeit der damaligen Arbeiten erreichen sie wohl alle nicht , das kommerzielle Interesse steht in dem Vordergrund , auch hat sich der Zeitgeschmack verändert .	17	Masculine
Das Hotel hat mehrere private Speiseräume , unter ihnen die Marie Antoinette Suite , welche während des Zweiten Weltkrieges als Konferenzzimmer für Treffen zwischen Churchill , de Gaulle und Eisenhower genutzt wurde .	22	Neuter
Das Hochwasserrückhaltebecken Iberg wurde 1949 bis 1952 bei Nordhausen in Thüringen , Landkreis Nordhausen , zum Hochwasserschutz gebaut .	1	Neuter
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	10	Masculine
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	21	Feminine
Bis 2011 war er dann Mitglied der oppositionellen Nationalfront für die Rettung Libyens ( NFRL ) von Mohammed Yusef el - Megarief und setzte sich von Genf aus für die Beobachtung der Menschenrechte in Libyen ein .	31	Neuter
November 1944 suchten nur wenige Menschen den Schutzraum auf , da die Freiburger hinter den heulenden Sirenen einen der häufigen Fehlalarme vermuteten .	19	Masculine
Die letzte Ziegelei in Nosislav stellte 1950 den Betrieb ein .	1	Feminine
Zur trat er in dem Jahr 1927 bei .	0	Feminine
Unmittelbar nach seiner aktiven Spielerkarriere übernahm Mendilibar seinen ersten Club als Cheftrainer .	7	Masculine
Während seiner Blütezeit zählte es 50 Schüler und 12 Lehrer , vor allem Söhne vornehmer Fabrikantenfamilien aus Basel und dem Elsass erhielten hier ihre Ausbildung .	14	Feminine
Die Voßstraße lag im Sicherungsbereich der Berliner Mauer und die verbliebenen Ruinengrundstücke wurden zur besseren Übersicht eingeebnet ;	1	Feminine
Es folgten die Militär - Skiweltmeisterschaften 2010 in Cogne , bei denen Oksanen über 10 - Kilometer - Freistil 18 .	18	Masculine
Das Wüstenwarzenschwein ( Phacochoerus aethiopicus ) ist eine Säugetierart aus der Familie der Echten Schweine ( Suidae ) .	12	Feminine
Die von der Sächsischen Maschinenfabrik ( vormals Hartmann ) in Chemnitz gelieferten Maschinen unterschieden sich fast alle untereinander .	7	Masculine
Er verwies sie aufgrund ihres mythischen Charakters in den Bereich des Aberglaubens und war bemüht , eine natürliche Erklärung zu geben .	4	Masculine
Eine Überführung in bundesdeutsches Recht ist aufgrund der Trennung von Kultur - und Umweltverwaltung ( Naturschutz und Denkmalpflege ) sowie der Kulturhoheit der Bundesländer problematisch .	8	Feminine
Die SPD will die Senkung der Sozialbeiträge durch `` eine maßvolle , schrittweise Belastung des umweltschädlichen Energieverbrauchs '' finanzieren .	10	Feminine
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	12	Masculine
Ihre Überwasserstreitkräfte , Kreuzer und Zerstörer , daneben später einzelne Flugzeugträger , dienten vor allem dem Schutz der Basisregion und der U - Boote .	15	Masculine
Der Geruch , der von dem zur Blütezeit gebildeten Alkaloid Triglochinin stammt , wehrt Pflanzenfresser ab .	14	Neuter
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	7	Masculine
Als innovativer Dichter versucht er , die negativen Wirkungen der maßlosen Erneuerungstendenzen seiner Zeit mit maßvollen Regeln im Gedicht zu begrenzen .	6	Feminine
Die Kabine für die Besatzung befindet sich ebenfalls im im vorderen Teil des Fahrzeuges .	4	Feminine
Gustav Gericke , der erste Leiter des Museums , konnte zwölf Räume im Dachgeschoss der Knabenschule in der Viktoriastraße beziehen .	13	Masculine
An diesem Projekt sind neben der Enertrag AG auch Vattenfall Europe , Total und DB Energie beteiligt .	12	Masculine
Das deutschen Musiktheater wären damit im internationalen Kontext nicht mehr konkurrenzfähig .	7	Masculine
Danach war sie zunächst als Reporterin für die San Francisco News tätig , bevor sie im selben Jahr begann , für die Zeitung ihres Vaters , die Washington Post , zu arbeiten .	7	Feminine
Er baute dort jeweils einen Sonderdienst auf , bereitete die Berichterstattung vor und knüpfte wichtige Kontakte .	9	Feminine
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	11	Neuter
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	8	Feminine
Es widerspreche der Lebenserfahrung , daß Malerarbeiten an der Tür vergeben und diese sofort ausgeführt werden .	3	Feminine
Wir standen fast alleine im Laden , keiner interessierte sich für das auffällig ratlose Verhalten der Kunden	16	Masculine
Sula Sgeir gehört zu den abgelegensten der britischen Inseln .	5	Masculine
Im Moth IV ist die Segelyacht , mit der Sir Francis Chichester in dem Jahr 1966 eine Einhand - Weltumsegelung unternahm .	13	Neuter
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	34	Masculine
Die Mehrheit der 490 stimmberechtigten Teilnehmer stand der MSPD nahe .	5	Masculine
Zum auch der 3,1 Kilometer lange Abschnitt Magdeburg - Rothensee - Abzweig Glindenberg elektrifiziert .	7	Neuter
Die Stiftungen von 1813 , 1870 und 1914 schlossen sowohl " Tapferkeit vor dem Feind " als auch Verdienste ohne Kampfeinsatz in die Verleihungsbestimmungen ein .	1	Feminine
Diese Substanz , das zentrale Nitrat stand im Mittelpunkt von Sędziwójs Theorie über das Universum .	11	Feminine
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	9	Feminine
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	3	Masculine
Rappe sprach sich dafür aus , daß nicht nur Arbeitgeber und Arbeitnehmer , sondern auch Selbständige und Beamte die Pflegeversicherung mitfinanzieren sollten .	9	Masculine
Die runden Gerölle bestehen zum Großteil aus kristallinen Gesteinen wie Granit , Gneis und Quarze .	1	Masculine
Aber damit wäre nicht die geschmackliche Vielfalt und das reichhaltige Sortiment an Schokoladen und sonstigen leckeren Süßwaren beschrieben , was es bei Amelie gibt .	16	Feminine
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	3	Neuter
Das Zimmer war für ein Einzelzimmer sehr groß .	0	Neuter
Wegen der bei Funkamateuren vorhandenen umfangreichen Erfahrungen und Literatur zu diesem Antennentyp , werden sie von Funkamateuren meist selbst gebaut und bis heute weiterentwickelt .	4	Masculine
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	11	Masculine
Schade , aber wir können diese Hundeschule leider nicht empfehlen ! ! !	6	Feminine
20 % der Fälle auf und geht mit einer mittleren Prothesenstandzeit von 3,2 Jahren einher .	9	Feminine
Leider hat mich diese Arztin bitter enttäuscht .	3	Feminine
die Behörden seiner 1983 einseitig ausgerufenen `` Türkischen Republik Nordzypern '' geben nun eilig Besitzzertifikate für das 1974 besetzte und jetzt teils von türkischen Zyprioten , teils von in Nordzypern angesiedelten Festlandstürken bewirtschaftete Land aus .	30	Masculine
Der etwa zehn Jahre ältere Theodore stammte ebenfalls aus Karatschew .	5	Neuter
Und hinter Jordaniens König Hussein nahmen gleich vier Sicherheitsagenten unauffällig Platz .	2	Neuter
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .	15	Feminine
Nach sechs Berufsjahren in der Kommunalverwaltung wechselte er 1974 zum Studium nach Freiburg im Breisgau .	7	Masculine
Dank des guten Umgangs mit meinem Hund gibt es bei jedem Tierarztbesuch eine stürmische Begrüßung .	3	Masculine
Shakira ist ihr einziges gemeinsames Kind ;	3	Neuter
Charakteristisch für das Dioxinmuster von Kieselrot ist der besonders hohe Anteil der hochchlorierten Dibenzofuran - Kongenere .	15	Feminine
Wir hatten für unser Fußballferiencamp der DJK Allersberg Pokale bestellt .	6	Feminine
Von dort zweigt die Ruta 16 in nordöstlicher Richtung ab und führt über Mocomoco nach Chuma und weiter über Pusillani nach Aucapata .	21	Neuter
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	11	Feminine
Nach ersten Veröffentlichungen und Literaturpreisen gab sie 2004 ihre Anstellung bei einer Bank auf , um sich fürderhin ausschließlich der Literatur zuzuwenden .	12	Feminine
Szenen aus dem Leben der Heiligen Johanna von Walter Braunfels und Oberst Chabert von Hermann Wolfgang von Waltershausen .	11	Masculine
Der Name ist vom russischen stary dub für alte Eiche abgeleitet ( siehe Stadtwappen ) .	0	Masculine
Vom nannte neben Wehner als Anwesende Finanzminister Helmut Schmidt , den SPD - Schatzmeister Alfred Nau , den SPD - Bundesgeschäftsführer Holger Börner und den Parlamentarischen Staatssekretär Karl Ravens .	18	Masculine
Alle diese Orte sind Ortschaften ( tätorter ) :	4	Feminine
Des Weiteren gibt es noch eine Kelterei , ein Alten - und Seniorenheim , ein Autohaus und einen Wohnmobilhersteller als Arbeitgeber im Dorf , nicht zu vergessen mehrere große und kleine Landwirte .	27	Neuter
Letzteres besingt den Selbstmord eines jungen Mannes , nachdem dieser seine große Liebe verloren hat .	12	Feminine
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	13	Masculine
In der ewigen Tabelle der Bundesliga belegt die SG Wattenscheid 09 mit ihren vier Jahren Zugehörigkeit Rang 34 .	8	Feminine
Ihr Ziel war es , die traditionelle georgische Kultur mit Moderne und Technik zu verbinden .	10	Feminine
Spirit war früher mit Foxy zusammen und ist verärgert , dass diese mit dem Mitglied einer " feindlichen " Bande etwas anfängt .	13	Neuter
Lebensjahr und zeigt eine kritisch - liebevolle Distanz zu den Lebenskonflikten seiner Figuren .	12	Feminine
Theodore , der sich nach Einsamkeit sehnte , erhielt die Erlaubnis , mit seinem Schüler Kleopas etwa eine Meile entfernt seine Zelle einzurichten .	21	Feminine
Ausnahmsweise steht das Trio nicht in der Moll - Variante .	9	Feminine
Seit der Eingemeindung durch die Stadt Syke 1974 ist die vorher selbstständige Gemeinde Jardinghausen ein Ortsteil der Stadt Syke .	18	Neuter
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	16	Feminine
Typische Zahlenwerte des Rollwiderstandskoeffizienten liegen um ein bis über zwei Größenordnungen unter denen des Gleitreibungskoeffizienten .	2	Masculine
Und dann muß sich beim Wohngeld etwas tun .	6	Neuter
Ich finde den Laden Super und die Mitarbeiter sind hilfreich wie noch was !	3	Masculine
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	23	Neuter
Die Verbrennungsenthalpie wurde mit -2288,9 kJ · mol - 1 , die Bildungsenthalpie mit 143,2 kJ · mol - 1 bestimmt .	11	Feminine
Ankündigung von Bundeswirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP , ) er wolle die Möglichkeit zur untertariflichen Bezahlung von Beschäftigten schaffen , hat in den fünf neuen Ländern bereits zu Nachteilen für Arbeitnehmer geführt .	25	Neuter
Der Kostenerstattungsbetrag ist eine von deutschen Gemeinden zur Deckung ihres Aufwands für Maßnahmen zum Ausgleich für Eingriffe in Natur und Landschaft erhobene öffentliche Abgabe .	18	Feminine
Nach diesem Einsatz wurde die Maschine für den Bau der Umfahrung Flüelen der Nationalstrasse A4 weiterverwendet .	2	Masculine
Es muss dem Rechtsjünger von vornherein in die Seele gehämmert werden , dass das Gerechte und Verständige mit seltenen Ausnahmen das vom Gesetz Gemeinte und Gewollte ist ;	3	Masculine
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	20	Feminine
Auf Dole entfielen am Samstag 33 Prozent der Stimmen , mit 26 Prozent kam der texanische Senator Phil Gramm auf den zweiten Platz , 23 Prozent erhielt Lamar Alexander .	28	Masculine
Zu Beginn des Ersten Weltkrieges zählte das Unternehmen Pommer 100 Beschäftigte und hatte Niederlassungen in Halle , Chemnitz und Dresden .	1	Masculine
Die beiden Unterarten unterscheiden sich ebenfalls im Zeichnungsmuster ;	1	Feminine
Im nachfolgenden Tabelle werden die Unterschiede näher beleuchtet .	4	Masculine
Deshalb drängt Rao seinen Finanzminister , noch stärker die Werbetrommel bei ausländischen Investoren zu rühren , noch mehr in Optimismus zu machen .	2	Masculine
Die Aerospace - Gruppe des Triebwerkherstellers Rolls - Royce hat mit dem amerikanischen EDV - Dienstleister Electronic Data Systems ( EDS ) einen Zehnjahresvertrag abgeschlossen .	5	Masculine
Cobbel ist ein Ortsteil der Stadt Tangerhütte im Süden des Landkreises Stendal in Sachsen - Anhalt ( Deutschland ) .	0	Masculine
In dieser Zeit waren seine Preßburger Konzerte mit dem Pianisten Anton Rubinstein von besonderer Bedeutung .	1	Feminine
Das Essen ist von gleichbleibend sehr guter Qualität und das Ambiente ist einfach gemütlich !	6	Feminine
Die Wahl der Nummer kommt vom Parallelverlauf der A47 zur N88 .	2	Feminine
In dem gemeinsamen Kommuniqué werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu seinen Märkten zu erleichtern .	10	Neuter
`` Anlaß zur Sorge '' besteht weniger für die Konjunktur in überschaubarer Zeit als vielmehr für die mittel - und langfristige Perspektive .	17	Feminine
Villmergen ( schweizerdeutsch : ) ist eine Einwohnergemeinde im im Südosten des Kantons Aargau in der Schweiz .	6	Feminine
Kirchensprache , Schrift - und Amtssprache war Hochdeutsch .	7	Masculine
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	12	Feminine
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	3	Masculine
Dies ist aber in der Therapie erwünscht , um zentrale Effekte von Parasympatholytika , wie eine Hemmung der Bronchialsekretion oder Lähmung des Flimmerepithels , zu umgehen .	17	Feminine
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	3	Feminine
Sie wurde vor allem durch ihre Rollen in den polnischen Seifenopern Magda M. und Kasia i Tomek bekannt .	5	Feminine
Einmal jährlich publiziert die AHF zudem als Teil des Jahrbuchs der historischen Forschung mehrere ausführliche Forschungsberichte zu einem Bereich der Geschichtswissenschaft .	8	Masculine
Schnell erlangte Salgari auch außerhalb Italiens große Popularität .	2	Masculine
Als Fünfter erzielte er beim Saisonauftakt in Saint Petersburg seine bis dahin beste IndyCar - Platzierung .	5	Masculine
So kam sie bei den Commonwealth Games 2006 in Melbourne in der nigerianischen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel zum Einsatz , die die Bronzemedaille gewann .	12	Feminine
Aufgaben der Vermittlungstechnik sind Verbindungsaufbau , Nachrichtenübertragung und der Verbindungsabbau .	4	Feminine
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	0	Masculine
Im Bilder zunächst traditionsverhaftet stark an dem Modell ausgerichtet , versuchte er später , stärker die moralische Haltung und inneren Wesenszüge eines Menschen darzustellen .	17	Feminine
In dem Zuge der Neustrukturierung wurde im Laufe des Jahres 2006 die UMIT im Bereich Informatik restrukturiert und eine Fokussierung auf die Disziplinen Bioinformatik und Medizinische Informatik durchgeführt .	26	Feminine
Der westliche Teil beinhaltet das Stadion Schützenmatte ( Heimstadion des BSC Old Boys Basel ) und weitere Sportplätze für Leichtathletik , Fussball und Tennis .	5	Neuter
Wahrscheinlich schon 1940 wurde Stuschka in das Eichmannreferat des RSHA nach Berlin versetzt , wo er ab Januar 1942 als Sachgebietsmitarbeiter Zensor für die jüdische Häftlingspost war .	6	Neuter
Dieser zeigt im freien Zustand eine andere Farbe als nach Bindung an das Metallion .	4	Masculine
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	10	Feminine
Bei seinem Debütrennen in Australien erreichte er den elften Platz .	2	Neuter
Viele Göttinger `` Autonome '' laufen zur Zeit mit einem unguten Gefühl durch die Stadt .	14	Feminine
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	22	Neuter
Diese Liste der Sensoren nach Messprinzip soll einen Überblick über verschiedene Sensortypen bieten .	5	Neuter
Da über das ursprüngliche Aussehen der Burg nichts bekannt war , wurde der Palas nach Plänen von Rudolf Esterer in Anlehnung an italienische Stauferburgen als völlige Neuschöpfung errichtet .	18	Masculine
Nie wieder werde ich zu diesem Tierarzt gehen !	6	Masculine
Ebenso sollten sie sich politisch für freie Inhalte oder mehr Datenschutz beteiligen .	7	Masculine
Seine Übersetzung " Sechzig Upanishads des Veda " ( 1897 ) stellte Forschern auch anderer Fachbereiche wertvolles Quellenmaterial zur Verfügung .	19	Feminine
`` Sie braucht Klarheit , auch personelle Klarheit '' , sagt er .	1	Feminine
Bei dem Start des Grand Prix behielt Webber die Führung .	1	Masculine
Einer von beiden sollte zwei Jahre später mit Sojus TM - 22 zur Raumstation Mir fliegen und dort Experimente durchführen .	8	Masculine
1512 verließ er Portugal Richtung Portugiesisch - Indien , wo er escrivão des Vizekönigs Afonso de Albuquerque wurde .	12	Masculine
Reeves wurde vor der Veröffentlichung dieses Films mit scharfer Kritik konfrontiert , jedoch lobten Filmkenner diesen Film als " einer der besten Horror - Filme aller Zeiten " .	16	Masculine
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	6	Masculine
Das Fundament konnte zwar stabilisiert werden , jedoch dauerte es bis Dezember 2005 , bis der Schaden repariert und die Brücke wieder angehoben war .	20	Feminine
Sie überlebte die Judenverfolgung , weil der mit dem Ehepaar Maertens befreundete Präsident der Reichstheaterkammer die Anfrage nach der " arischen " Abstammung von Frau Kramm mit dem Vermerk " Bereits erledigt " versah .	8	Neuter
B. geschlossen , dass polygynes Verhalten menschlicher Gemeinschaften durch unterschiedliche Anforderungen der Umwelt verschieden ausgeprägt war und mit dem Aufkommen des Ackerbaus eine Veränderung hin zur Monogamie stattfand .	7	Feminine
Inwieweit auch Fliegen als mechanische Überträger in Frage kommen ist nicht geklärt .	2	Neuter
Tally lässt ihre Beziehungen spielen , um fortan mit ihm zusammenarbeiten zu können .	0	Masculine
Cartaya ist eine spanische Stadt in der Provinz Huelva , in der autonomen Region Andalusien .	7	Feminine
Die als vorbildlich anerkannten Mitglieder der Glaubensgemeinschaft verlassen zwar die diesseitige -- menschliche -- Gemeinschaft .	4	Neuter
Zusätzlich gibt es noch den Nebenplatz des Waldstadions , auf dem die Jugendmannschaften trainieren und die jüngeren Teams auch spielen .	17	Neuter
Lee und Dan werden von Layne Hunter , einem korrupten Sheriff , und dessen Bande verfolgt .	10	Masculine
Viele von Pearses Entdeckungen , wie etwa das Querruder , wurden später von anderen Luftfahrtingenieuren erneut entwickelt .	8	Neuter
Scamozzi erwähnt als erster neben den Bauten der Antike und der Renaissance auch solche des Mittelalters .	11	Feminine
Es besteht die Gefahr , daß die entsprechenden Vorkehrungen im Vertrag als zu lax definiert werden .	8	Feminine
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	24	Neuter
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	8	Feminine
Die Anmeldung ist heute wieder kostenlos , nachdem zwischenzeitlich eine Gebühr erhoben wurde .	0	Feminine
Im Weilers Seathwaite bildet er bei seinem Zusammentreffen mit dem Grains Gill den River Derwent .	12	Masculine
Bei diesem Rückzug verloren jedoch die chinesischen Truppen alle Lastkraftwagen , sowie einen Großteil der Munition .	9	Feminine
Terrassenplatten , die in Splitt verlegt werden , oder auf Anker freihängende Fassadenplatten frieren nicht auf .	10	Masculine
Das Rhein - Gymnasium ist ein staatlich anerkanntes Gymnasium in Köln - Mülheim .	3	Neuter
Neben seiner Tätigkeit als Lehrer übte Siebenmorgen künstlerische und wissenschaftliche Tätigkeiten aus .	9	Feminine
Unter den Gästen waren Oscar D' León , Ismael Miranda , Raulín Rosendo , Joe Arroyo und der Musikproduzent Ralph Mercado .	4	Masculine
Die Lage hat uns ebenfalls sehr gefallen .	1	Feminine
Kammer für schwere Straftaten in Malatya das Urteil in einem Verfahren mit vier angeklagten Frauen aus Tunceli .	9	Neuter
Zu dieser Zeit wurde er auch mit der Frank J. Selke Trophy als bester defensiver Angreifer ausgezeichnet .	8	Masculine
Von 1858 bis 1876 war er Philosophieprofessor am Amherst College .	9	Masculine
Laut Grundsatzprogramm dürfe am " Sozialstaatsgebot des Artikel 20 Grundgesetz [ ... ] nicht gerüttelt werden " .	9	Neuter
Das Bundespolitische Programm , das im Gegensatz zum zum Grundsatzprogramm konkrete Forderungen enthält , wurde 2002 beschlossen und in den Jahren 2004 , 2005 , 2006 , 2007 und 2009 fortgeschrieben .	11	Feminine
Studiobesitzer wollte mich zwingen , alle Getränke zum Training bei Ihm zu kaufen .	10	Masculine
Außerdem war er Gastprofessor an der ETH Zürich ( 1961 / 62 ) und an der Pennsylvania State University ( 1962 / 63 ) .	5	Feminine
Das Gebiet wird im Süden vom Thüringer Wald und im Westen von den Flüssen Leine und Oker begrenzt .	5	Masculine
Ganz große Klasse , besonders für Familien .	1	Feminine
Die Harkort'sche Fabrik wurde in den Jahren 1860-1863 umgesiedelt sodass diese Transporte entfielen .	11	Masculine
Durch die Gemeinde führt die frühere Strada Statale 235 di Orzinuovi ( heute die Provinzstraße SPBS 235 ) von Pavia nach Roncadelle .	7	Feminine
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	1	Feminine
Wegen des kurzen Achsstandes von nur 5 Metern ( Länge 9,24 m ) und des geringen Gewichtes ( 10 t ) wurde das Zugpersonal bei schneller Fahrt im Aufenthaltsraum und am Beobachtungsposten regelrecht durchgeschüttelt .	1	Masculine
Aldag gestand , bis 2002 mit EPO gedopt zu haben .	0	Masculine
Das Fell ist rötlich , gräulich oder bräunlich und der Bauch ist weiß .	1	Neuter
Er wandte die Theorie insbesondere für Simulationen des Verhaltens von Elektronen in der Optoelektronik an ( Quantum - Well - Laserdioden , Programm Minilase ) .	7	Neuter
`` Überall ist unser Geschäft ein politisches '' , resümiert Farnung , `` und beliebig schwierig '' .	3	Neuter
Sehr neues Hotel schön eingerichtet , grosse Zimmer , Kaffee , Internet und Wasser frei auf dem Zimmer .	16	Neuter
Diese befand sich allerdings -- wie aus den gegen Ende gezeigten Karten ersichtlich -- irgendwo in Mittelsibirien .	0	Feminine
Für diese Rolle im März 2011 und August 2012 nahm er für die zwei Fortsetzungen Gregs Tagebuch 2 -- Gibt 's Probleme ?	7	Masculine
In dem August 2012 wurden 2'831 und im September 2'851 Fahrzeuge verkauft .	1	Masculine
Der Spencer - Golf oder Spencer Gulf ist der westliche von zwei großen Meeresarmen , die in die Südküste von Australien im Bundesstaat South Australia hineinreichen .	20	Neuter
Nach der Evakuierung von Dünkirchen in der Operation Dynamo , bei der er beteiligt war , wurde er zum Ritter geschlagen und zum temporären Admiral ernannt .	19	Masculine
Mitkonsekratoren waren Patrick Ebosele Ekpu , Bischof von Benin City , und William Richard Field SMA , Bischof von Ondo .	3	Masculine
Polling ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Innsbruck Land in Tirol ( Österreich ) .	0	Neuter
Obwohl Car eine austroasiatische Sprache ist , hat es typologische Gemeinsamkeiten mit den geographisch nahe gelegenen austronesischen Sprachen Nias und Achinesisch , mit denen es ein kleines linguistisches Areal bildet ( Braine 1970 ) .	24	Neuter
Dabei werden im Wesentlichen zwei Prinzipien verwendet , irimi und tenkan .	10	Masculine
Erst mit seiner dritten Produktion , 1776 , gelang ihm ein Theatererfolg , der ihm zudem seinen ersten Tony Award sowie den Drama Desk Award einbrachte .	17	Masculine
Gerade in Städten und dichter besiedelten Regionen jedoch gehen immer mehr Feuerwehren dazu über , auf die sogenannte stille Alarmierung mittels Funkmeldeempfänger und vereinzelt auch zusätzlich per SMS umzustellen .	11	Neuter
Diese interdisziplinär breit vernetzte hermeneutische Spirale ( Theologie ? Exegese ? exegetische Theologie ) lässt neue Erkenntnisse aus der Heiligen Schrift wachsen , welche die postscriptuelle Schriftwerdung bereichern .	0	Feminine
Ein Jagdbomber ist ein Kampfflugzeug , das zur Bekämpfung von Boden - , See - und Luftzielen eingesetzt wird .	4	Neuter
Zu Sowjetzeiten fehlten nicht nur das Geld für eine Renovierung der historischen Gebäude , sondern auch die Mittel zu ihrem Abriss .	6	Neuter
In Anbetracht seiner Anerkennung und seinem Erfolg in dieser Kunstrichtung , ist die Anzahl seiner Radierungen jedoch geringt .	9	Feminine
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	24	Neuter
In dem Winter 2006 / 07 ging Hofer im im Weltcup lediglich einmal an den Start .	10	Masculine
Ich gehe nicht gerne zum Zahnarzt , den ich weiß vorher schon , daß es weh tut .	5	Masculine
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	7	Feminine
Das Hypogäum T1GH liegt ebenfalls im östlichen Teil der Nekropole .	8	Feminine
Außen sind sie im Wesentlichen kahl oder schwach fein filzig behaart .	4	Neuter
Ich wundere mich , dass mein Eintrag über meine Erfahrung mit diesem Unternehmen nicht mehr hier ist .	5	Masculine
B. auf die Geographie geachtet werden und auch die Frequenzen der benachbarten Digipeater beachtet werden .	10	Neuter
Da jede Kritik dem Projekt gegenüber untersagt wurde , konnten sich Kritiker nur im Ausland darüber äußern .	1	Feminine
Gleichzeitig haben sich die Kroaten in den letzten Jahrzehnten nach und nach assimiliert .	8	Neuter
Rada übernahm seit den 1960er Jahren kleinere Rollen in Filmen und TV - Serien .	7	Feminine
Die Herren wollten dann von mir Geld sehen , um das Fahrrad zu reparieren .	10	Neuter
Als Standort wurde schließlich eine sechs hohe Warft in Landeswarfen bei Hohenkirchen ausgewählt .	6	Feminine
Seit 2001 gibt es nun vier Staffeln à sechs Teams , wobei die beiden erstplatzierten Clubs das Viertelfinale erreichen .	3	Neuter
Bald besetzen die Nazis die französische Hauptstadt und beginnen , Juden in die Konzentrationslager zu deportieren .	12	Neuter
Letzteres besingt den Selbstmord eines jungen Mannes , nachdem dieser seine große Liebe verloren hat .	10	Feminine
Die Fläche beträgt 64 km ² .	4	Masculine
September 1983 in O'Brien ) ist ein argentinischer Fußballspieler , der zurzeit in Diensten des FC Villarreal steht .	0	Masculine
Aus einer Urkunde des Jahres 1338 ist zu schließen , dass der Gottesdienst in Bornheim von dem Frankfurter Pfarrer oder seinem Amtsgehilfen gefeiert wurde .	18	Masculine
In den Verfilmungen seiner Kinderbücher war er mehrfach die Erzählerstimme , wie zum Beispiel in der Verfilmung seines Buches Das doppelte Lottchen 1950 und in der ersten Hörspielbearbeitung von Pünktchen und Anton aus dem Jahr 1963 .	8	Feminine
Dies führte dazu , das er nicht an den Bürgermeisterwahlen teilnahm und so Sharon Pratt Kelly neue Bürgermeisterin wurde .	8	Feminine
Neuer Arbeitgeber wurde jedoch nicht Manchester City sondern der Testspielgegner aus Bradford .	9	Masculine
Canchy ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Somme in der Region Picardie ;	0	Feminine
Das Internationale Komitee des Roten Kreuz ( IKRK ) zog sich am Dienstag aus der umkämpften Tamilen - Hochburg Jaffna im Norden Sri Lankas zurück .	20	Masculine
Asparaginsäureester weisen dagegen ein ausgewogenes Verhältnis von Topfzeiten und geringen Emissionen auf .	7	Feminine
Er behandelt die Gerichtsprozesse und die Verurteilung des Schriftstellers Oscar Wilde .	2	Masculine
In Sumte waren es allerdings nur fünf Hofstellen , der Großteil des Dorfes gehörte zum Herzogtum Braunschweig - Lüneburg und somit zum Amt Bleckede .	3	Neuter
Die Luftselbstverteidigungsstreitkräfte ( jap. , Kōkū Jieitai , englisch Japan Air Self - Defense Force ( JASDF ) ) sind Luftstreitkräfte Japans .	9	Neuter
Polling ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Innsbruck Land in Tirol ( Österreich ) .	10	Masculine
Dem ersten Vers ist zu entnehmen das dieser Psalm in der Zeit von entstanden ist .	10	Feminine
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	15	Feminine
1978 kam der Anschluss an das Leitungsnetz der Fernwasserversorgung Oberfranken , 1985 weihten die Städtischen Wasserwerke in Cortendorf ein neues Wasserwerk ein .	7	Feminine
Die ab dieser Zeit unter dem Bandnamen veröffentlichten Alben produzierte Orzabal allein .	6	Masculine
Sie sind photoheterotroph , nicht autotroph , als Kohlenstoffquelle benötigen sie organische Stoffe .	12	Masculine
Große Teile der Weinhauser Bevölkerung waren bereits geflohen , die verbliebenen wurden ermordet oder versklavt .	9	Masculine
Vizepräsident Wilhelm Küchler sieht derzeit `` keine andere Möglichkeit '' , als einen Kompromiß auf der Basis der von Bonn vorgelegten Regelung anzustreben .	19	Neuter
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	4	Masculine
Die Ursachen des Golfkrieg - Syndroms , an dem in den USA und Großbritannien Tausende von Soldaten nach ihrem Kriegseinsatz erkrankt sind , sollen erforscht werden .	1	Feminine
DIe Kanzlei Seehofer ist eine super Kanzlei !	0	Feminine
Beispiele für Organisationen oder Produkte , die in den Medien Datenkrake genannt werden , sind Produkte des Unternehmens Google Inc. , das soziale Netzwerk Facebook , die Rundfunkgebühren - Einzugszentrale GEZ oder die Schufa .	17	Neuter
Jahrhundert blieb das Gebiet Eigentum der Stadt und wurde später eine der Stadt unterstehenden Gemeinde mit Eigenverwaltung .	13	Neuter
Im in den Kategorien Bester Film ( Drama ) , Bester Nebendarsteller ( Stephen Boyd ) , Bester Regisseur und der Second Unit Regisseur Andrew Marton erhielt für seine Inszenierung des Wagenrennens einen Spezialpreis .	17	Masculine
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	19	Neuter
Dabei entsteht eine chemische Verbindung mit demjenigen Partner , von dem die aufgenommenen Elektronen stammen oder an den sie abgegeben wurden .	6	Masculine
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	24	Neuter
Ähnlich ist es in der Zwischenzeit dem ganzen Land gegangen .	2	Neuter
Der Entwurf der Programmiersprache Java strebte im Wesentlichen fünf Ziele an :	1	Masculine
Im brachten dem Unternehmen wieder Wachstum , das Sortiment wurde erweitert , auf Milchgebäck , Mürbgebäck , Backhilfen , Dauerbackwaren , Semmelbrösel , Grieß und andere Teigwaren .	23	Masculine
Um die Zeit des Ersten Weltkriegs erwarb das Unternehmen ein Patent zur Herstellung von Vergasern .	1	Feminine
PEKING , 5. Juli ( AFP ) .	2	Masculine
An Bord des Schiffes wurde eine 20 - kW - Brennstoffzelle des Typs WFC20 von Wärtsilä installiert .	1	Neuter
Als Favoriten in den zu erwartenden Massensprints wurden Robbie McEwen von Lotto - Domo , Graeme Brown von Ceramiche Panaria - Fiordo oder Baden Cooke ( FDJeux.com ) angesehen .	6	Neuter
Für eine Ausbildung an der Hochschule der Künste Bern kündigte Schmid seinen Job .	2	Feminine
Auch in dem kleinen Gärtchen hinter dem Haus lagen dicke Äste von den Nachbarbäumen .	12	Masculine
1944 , kurz vor der Befreiung von Paris , war der Ausgang des Eisenbahntunnels im Park Schauplatz einer erfolgreichen Widerstandsaktion der Résistance .	13	Masculine
Seit 1926 arbeitete er als Anwalt und als Journalist .	8	Masculine
`` Das schließt den Einsatz von Kampfflugzeugen ( ECR - Tornados ) aus '' , heißt es dazu in einer ergänzenden Formulierung , die der neue Parteichef Oskar Lafontaine durchgesetzt hat .	20	Feminine
Leider ist das Seminarhotel eine Entäuschung .	2	Neuter
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	4	Neuter
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	12	Feminine
Dies geschah durch eine Verringerung der im Konzern benutzten Fahrzeugplattformen , die Schließung einiger japanischer Werke und die Auflösung der Keiretsu - Strukturen .	14	Masculine
Laut Georg Matthäus Vischer aus dem Jahr 1672 und der Topographia Windhagiana aus dem Jahr 1673 war Schloss Großpoppen ein dreigeschossiges Bauwerk mit einem fünfgeschossigen Turm über dem an der Nordseite befindlichen Einfahrtstor .	31	Masculine
Zu dem Schluss erschiesst Vinnie Spirit mit Nias Waffe .	7	Masculine
Man bete dabei " mit Christus durch den Heiligen Geist zum Vater " , damit sei es ein trinitarisches Gebet .	9	Masculine
Jahrhunderts wurde die Marke von 2 Millionen Einwohnern überschritten , und wenige Jahre vor der Wirtschaftskrise 1929 erreichte die Stadt eine Bevölkerungszahl von 3 Millionen Einwohnern .	18	Feminine
NGC 3680 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Zentaur und hat eine Winkelausdehnung von 7,0 ' und eine scheinbare Helligkeit von +7,6 mag .	5	Masculine
Der Bundestagswahlkreis Cuxhaven -- Stade II ( Wahlkreis 30 ) liegt in Niedersachsen und umfasst den Landkreis Cuxhaven sowie den Nordteil des Landkreises Stade mit der Gemeinde Drochtersen sowie den Samtgemeinden Himmelpforten , Nordkehdingen und Oldendorf .	23	Neuter
Margarethe heiratete 1544 Christoph von Schnellenberg zu Ahausen , ihre Schwestern traten in das Kloster Oelinghausen ein .	5	Neuter
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	15	Masculine
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	21	Masculine
Verpackungsverordnung	0	Feminine
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	4	Feminine
Das Team hatte seine besten Jahren jedoch hinter sich und Evans mühte sich die gesamte Saison mit dem schweren BRM P201 .	14	Feminine
Die Armee sollte sich ab 22 Uhr zum Abmarsch bereit machen und in der Nacht über die Bastau gehen .	1	Feminine
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	5	Feminine
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	26	Masculine
Von Willy Oeser stammen auch die Kreuzwegbilder sowie die Fenster und Mosaiken im Chor .	12	Masculine
Unter anderem war er stellvertretender Vorsitzender des Bildungsausschusses .	4	Masculine
Die Hörer nahmen das positiv auf , weil sie froh waren , überhaupt etwas von Led Zeppelin im Radio zu hören .	1	Masculine
Aber auch nette Dinge für die Wohnung : Deko , Accessoires etc.	6	Feminine
Sie zeigte sich in Bezug auf Roaccutan zudem als sehr schlecht informiert .	6	Neuter
Die " Hill School " ist von der Zweiten bis zur vierten Klasse , die " Three River School " bis zur achten Klasse und die " Pembroke Academy " für die restlichen Klassen .	33	Feminine
Seine mittlere Dichte ist mit 0,56 g / cm ³ weitaus geringer als die der Erde und sogar wesentlich niedriger als die Dichte von Saturn ;	14	Feminine
Bei der Abtauschvariante des Damengambits handelt es sich um eine Eröffnung des Schachspiels .	4	Masculine
Das Hotel mit Café und Konditorei wird liebevoll geführt von Familie Schürmann .	5	Feminine
Das Gericht hat seinen Sitz in Radolfzell am Bodensee und ist für die Gemeinden Gaienhofen , Moos , Öhningen und Radolfzell zuständig .	12	Feminine
Nach Ansicht des Autors Will Friedwald gehörte " Paris ' Sound zu den attraktivsten im Jazz , sein schnarrender Bariton hat etwas von Crosby , wenn auch nicht dessen Art , Synkopen zu verwenden .	1	Feminine
Die Wüstenrot Bausparkasse überließ das Werk der Stadt Leonberg im Jahr 2009 als Dauerleihgabe .	8	Neuter
Diesem folgt ein dreiseitig geschlossener Chor der mit einem leicht eingezogenen Chorbogen vom Schiff getrennt ist .	2	Masculine
`` Wir raten aus den bekannten rationalen Gründen von einer Flucht in den Schweizer Franken ab '' , sagt auch Union - Investment - Chef Manfred Mathes .	12	Masculine
In dem Krieg wurde er zweimal verwundet und mit dem Eisernen Kreuz beider Klassen ausgezeichnet .	1	Masculine
In der Fruchtfliege Drosophila melanogaster kommt es nicht zu einer X - Inaktivierung .	9	Feminine
Der Sprecher des Justizministeriums Giorgos Pavleas gab bekannt , die sechs Wärter seien nach 28 Stunden unverletzt freigekommen .	1	Masculine
Er konnte dessen Talfahrt jedoch nicht mehr verhindern und stieg mit seiner Mannschaft im Sommer aus der Oberliga ab .	2	Masculine
In dem Doppel stand er 1996 im Achtelfinale der French Open , 1998 im Viertelfinale der Australian Open und zwei Mal im Viertelfinale der US Open .	14	Neuter
Mit ihrer Hilfe konnte die eingreifende Gottheit von außen auf die Bühne gehievt werden .	11	Feminine
Das IcT zählte 1989 mit 158 Mitarbeitern zu den kleineren chemisch - physikalischen Instituten der AdW .	15	Feminine
Nach der Saison beendete er im Alter von 34 Jahren seine Spielerkarriere , war jedoch in den folgenden Jahren noch für verschiedene Amateurvereine aktiv .	17	Neuter
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) geht davon aus , daß die Änderung so zeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	21	Feminine
Die Klosteraufhebung trug auch massgeblich zur Entfremdung des Freiamts gegenüber dem Kanton bei .	7	Neuter
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	24	Masculine
Da der Zeitpunkt des Aufstiegs ( letzter Spieltag ) sehr spät kam und auch die finanziellen Möglichkeiten beschränkt waren , stand die erste Saison in der Bundesliga unter keinen guten Vorzeichen .	22	Feminine
Bungalow : einfach super , ebenso wie der Haus - Service .	8	Masculine
Der Chef von ZTT war Paul Morley , der später Brückens Ehemann wurde .	11	Masculine
Mitte Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung einer Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden , die zum 1. Januar 1996 geplant ist .	20	Masculine
Vereinzelt sind Eigenproduktionen wie TalkTäglich , die ohne Fremdlizenzen auskommen , in der Regel einen Tag nach Erstausstrahlung als Internetstream zu sehen .	19	Neuter
Es war eines der zahlreichen regionalen Nebenlager des Konzentrationslagers SS - Sonderlager Hinzert .	7	Masculine
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	0	Masculine
Die Schiffe der Gorch Fock - Klasse sind als Barken getakelt .	2	Feminine
Andréossy trat 1781 als Artillerieleutnant in holländische Dienste , geriet aber 1787 bei dem Einfall der Preußen in Holland in preußische Gefangenschaft und nahm später an den Feldzügen des Revolutionskriegs mit Auszeichnung teil .	28	Masculine
Kennedy begann seine Karriere in der Western Hockey League bei den Medicine Hat Tigers .	13	Masculine
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	1	Masculine
Die Bereitstellung der Druckluft erfolgt durch einen drehzahlgeregelten Kompressor .	6	Masculine
1984 spielte er in der Fusion - Band von John Scofield , ab 1988 bei Lew Soloff ( Little Wing , 1991 ) .	16	Masculine
Nach dem Abitur studierte Angenelle Thijssen von 1980 bis 1985 an der " Academie voor Beelden de Kunsten " in Tilburg .	11	Feminine
Seine Pläne wurden jedoch von Anwälten durchkreuzt , die herausfanden , dass es rechtlich nicht möglich war , den Vertrag mit dem Kingdome , der bis ins Jahr 2005 reichte , aufzulösen .	12	Neuter
Auf diesem Wege mal ein Dankeschön an die Familie Rothbart , für ihre Gastfreundschaft und die liebevoll gestaltete Unterkunft .	2	Masculine
Erst nach dem Schmalkaldischen Krieg wurde die Bergstadt 1546 zusammen mit Gottesgab an das Königreich Böhmen abgetreten .	13	Neuter
Es soll die Medien vor Ort dabei unterstützen , die regionalen und lokalen Auswirkungen von EU - Politik sowie das europäische Geschehen vor Ort in die Berichterstattung einzubinden .	3	Neuter
1969 veröffentlichte er in der Zeit den vielbeachteten Essay Der ehrbare Antisemitismus , in dem er sich mit dem fortbestehenden Judenhass nach 1945 und insbesondere einem auf Israel projizierten Antisemitismus in linksintellektuellen Kreisen auseinandersetzte .	7	Masculine
`` Wir müssen gemeinsam Verantwortung für Europa übernehmen '' , appellierte Waigel an die SPD und die von ihr beherrschte Länderkammer .	14	Feminine
Der nebenstehende Holzstich zeigt , dass die Werkshallen der ehemaligen Papierfabrik Schnabelsmühle ziemlich nahe an die südliche Seite der Villa Zanders heranreichten .	16	Feminine
Dieser Film gehört zur den ersten kommerziell vorgeführten Filmen der Lumière Cinématographe .	4	Masculine
Im sich unter anderem mit der Intravitalmikroskopie , einer Form der Fluoreszenzmikroskopie zu der Untersuchung lebenden Gewebes .	8	Feminine
Die Wahl des Albumtitels begründet Okereke mit den Worten Auf dem Album sind kaum noch typische Elemente der Rockmusik zu finden .	8	Neuter
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	21	Masculine
Hier würden gerne ein paar Leute nach 20.00 Uhr die Fähre nutzen wollen um den Biergarten auf der anderen Seite zu besuchen .	18	Feminine
Da sie eine gewisse Ähnlichkeit des Löwenkopfes mit dem des chinesischen Pekinesenhund empfanden , übernahmen sie in ihren Skulpturen Elemente dieses Hundes und vermischten sie mit denen des Löwen .	19	Neuter
Auf bayerischer Seite gehört er zum Verwaltungsgebiet des Landkreises Oberallgäu und zu Oberstdorf , auf österreichischem Territorium zum Bezirk Bregenz und zur Gemeinde Mittelberg .	15	Neuter
Zu dem Frühstück am Sonntag war 's ok , aber nicht sooo besonders .	6	Neuter
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	26	Feminine
Ein wesentlicher Nachteil gegenüber DVDs ist die schlechte Ausstattung : Originalton oder Untertitel gibt es nicht .	8	Feminine
Bei der größten Landeoperation aller Zeiten kontrollierte er 2.730 Schiffe ( → Seekrieg während der Operation Overlord ) .	14	Feminine
Im Tiere sind feuchte Wald - und Buschländer .	0	Neuter
In dem Februar 1998 folgte das Coupé , der Kombi Break kam im April auf den Markt .	6	Neuter
In dem April 2012 , 40 Jahre nach dem ersten Album , brachte Ian Anderson das Konzeptalbum Thick as a Brick 2 , das die Geschichte Gerald Bostocks wieder aufgreift , heraus .	15	Neuter
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	19	Feminine
Mit der Entwicklung des Diakonats zum eigenständigen Weiheamt fand die bisherige Praxis ihr Ende .	2	Feminine
Im Parlament gehörte er der konstitutionellen Rechten an und spielte dort eine bedeutende Rolle .	12	Feminine
Jean - Christophe Mitterrand , der älteste Sohn des französischen Staatspräsidenten François Mitterrand , ist nicht mehr amtlicher Afrikaberater seines Vaters .	17	Masculine
" Staatssekretär im Bonner Ministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung , Wighard Härdtl , versuchte Ende Oktober in Rangun das Terrain für die Wiederaufnahme der 1988 unterbrochenen Hilfe zu erkunden . "	9	Feminine
Im ein Gelände von über 10000 Quadratmetern , auf dem sie ein Warenhaus errichteten .	9	Masculine
Die Reihe BBÖ ET 30 war ein elektrisch angetriebener Gepäcktriebwagen der BBÖ .	1	Feminine
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	5	Masculine
Mai 1966 heiratete Karl - Heinz Prudöhl die damals 23 - jährige Margot Klippstein .	12	Masculine
Davor war er von 1977 bis 1989 Direktor des Zentrums für kreative Fotografie an der University of Arizona .	11	Feminine
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	31	Masculine
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	7	Masculine
Tomaten , Erbsen , Gurken , Paprika und andere Gemüsesorten der Agrarproduktion aus der Umgebung von Hatvan werden seit 1934 in der Konservenfabrik Aranyfácán ( Goldener Fasan ) weiterverarbeitet .	22	Feminine
Sie bildeten auch das politische Grundkonzept einer weiteren Bewegung , der " Diretas Já " , jene das Ende der Militärdiktatur einleiteten .	8	Feminine
In diesem Streckenabschnitt drehte sich auch Rubens Barrichello vor das Fahrzeug von Tagliani .	10	Neuter
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	32	Feminine
Er hatte in der damals neuartigen Power - Trio - Besetzung die zentrale Rolle des Bassisten und Leadsängers und zudem des Komponisten der meisten Songs .	14	Masculine
Der Konzernsprecher wollte die in der Wochenendausgabe genannte Zahl weder dementieren noch bestätigen .	1	Masculine
Moxibustion und eine Elektrostimulation von Akupunkturpunkten waren in den GERAC - Studien nicht zugelassen .	5	Masculine
In ihm lebten viele Angehörige adeliger Familien der näheren Umgebung , wie z.B. den von Nesselröden oder den von Hundelshausen .	6	Feminine
In dem Juli 2010 unterschrieb der Kanadier erneut als Free Agent einen Kontrakt bei den Washington Capitals .	1	Masculine
Wenn nach dem ersten Wurf der erste Pin getroffen worden ist und auch mindestens ein Pin zwischen zwei oder mehr stehenden Pins getroffen ist spricht man von einem " Split " .	14	Masculine
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	17	Neuter
Diese Champánes bestehen aus Zedernholz und sind 15 bis 20 m lang .	4	Neuter
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	9	Feminine
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	18	Feminine
Die Oettinger Brauerei GmbH ist eine Brauereigruppe mit vier Standorten in Deutschland .	3	Feminine
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	4	Masculine
Gemeinsam mit Karl - August Fritsch betrieb er 1933 die Gründung der Haftpflicht - Unterstützungs - Kasse kraftfahrender Beamter Deutschland e.V. , der heutigen HUK - Coburg .	4	Masculine
Der traditionelle griechische Tanz bedarf nicht unbedingt der instrumentalen Musik , erfordert aber den Takt für die Schrittfolgen .	14	Masculine
Der Ort Guardia Piemontese profitierte mit seinem Thermalbad , es entstanden Hotels in Paola und Sapri , aber auch die Infrastruktur der Bahnstrecke selbst wurde erweitert .	21	Feminine
Und es gibt auch keine anderen Optionen , auf ' Heute ' Einfluss zu nehmen , außer über die zwei Gesesellschafter - Stiftungen .	20	Feminine
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	29	Feminine
Sie wird mit Kritiken und Lob hoch bedacht , aber ihre Romane sind der breiten Öffentlichkeit weniger vertraut .	3	Feminine
1967 promovierte er in Tübingen und war anschließend wissenschaftlicher Mitarbeiter am Seminar für Alte Geschichte und Epigraphik an der Universität Bern .	4	Neuter
Bourgelat war bei seinem Amtsantritt gerade achtundzwanzig Jahre alt und hatte zu diesem Zeitpunkt noch nichts vorzuweisen , was ihn für die Berufung auf einen solch herausgehobenen Posten qualifiziert hätte .	26	Masculine
Gesellschaft für Naturschutz in Israel ) ist die größte israelische Naturschutzorganisation .	0	Feminine
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	13	Feminine
Diesem Genre widmete er sich noch mehr , nachdem er " Kommissar Rex " verlassen hatte .	3	Masculine
2007 erschien ein Album mit Jennessens eigenen Kompositionen .	2	Neuter
In dem Mittelpunkt sollen der Austausch von Beschäftigten , die Entsendung von Managern zur Beratung von Betrieben im Übergang zur Marktwirtschaft und die Einrichtung von Ausbildungsstipendien stehen .	17	Masculine
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	12	Neuter
Man kann diese Bauform auch auf Rhodos oder Karpathos und seltener auf anderen griechischen Inseln finden .	14	Feminine
Hemrich studierte nach Kriegsdienst und Gefangenschaft von 1942 bis 1945 von 1946 bis 1951 an der Kunstschule Mainz , der Kunstakademie Stuttgart und der Werkkunstschule in Darmstadt .	17	Neuter
Nach kurzer schwerer Krankheit starb der jüngste Sohn bald nach dem Krieg im Alter von 15 Jahren .	6	Masculine
Die Braunkohle ist gefördert worden in dem Gebiet zwischen der Robert - Schuman - Straße und der Lutonstraße bis an den Bahndamm .	0	Feminine
Menschen mit Foix - Chavany - Marie - Syndrom können Gesichts - , Kiefer - , Zungen - und Pharynxmuskulatur nicht willentlich bewegen .	6	Feminine
Dezember 1942 mit einer Niederlage der Roten Armee unter der Führung von Armeegeneral Georgi Konstantinowitsch Schukow .	3	Feminine
Daß diese Küche keine Mikrowelle besitzt spricht für sich !	2	Feminine
Bankilaré liegt in der südlichen Sahelzone zwischen dem Fluss Niger und der Staatsgrenze zu Burkina Faso .	8	Masculine
Auf der Iberischen Halbinsel und in den höhergelegenen Teilen Mitteleuropas fehlt sie in großen Gebieten .	11	Feminine
Die meisten Forscher der vergleichenden Linguistik -- nicht nur die Amerikanisten -- sind der Ansicht , dass phonetische , grammatische und lexikalische Gemeinsamkeiten nach so langer Zeit nicht mehr nachweisbar sind .	0	Neuter
Er erwähnte auch einige Personen , die Essener gewesen seien : einen Weissager , einen Traumdeuter , einen späteren Oberbefehlshaber .	11	Masculine
Sie befindet sich im östlichsten Eck des großen Fjords .	4	Neuter
Die Regierung des Königreichs hat , ebenso die königliche Familie , ihren Sitz in der britischen Hauptstadt London .	7	Feminine
Das Qasr Bint Firaun , auch Qasr al - Bint , ist ein Tempel in der Felsenstadt Petra in Jordanien .	15	Feminine
Die erste urkundliche Erwähnung datiert von 1397 als Ruckerßwalde .	3	Feminine
Das erste für die Sammlung erworbene Bild stammt aus der Serie der Badenden von Paul Cézanne .	4	Feminine
Nach der Unterschrift auf dem Vertrag hat die Leistung und Kundenfreundlichkeit rapide nachgelassen .	10	Feminine
Als Verteidiger bei Admira in der Anfangszeit stach insbesondere Toni Janda heraus , der für seine Schnelligkeit und sein gutes Kopfballspiel bekannt war .	15	Feminine
Als ich ein paar mal nachfragte , was nun ist , meinte er , dass er auch mal einen Hörtest machen will .	7	Neuter
Diese Stelle behielt er bis zu seiner Emeritierung im im Jahr 1911 .	1	Feminine
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	3	Masculine
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	15	Feminine
Der Titel " Präsident der Polizeidirektion Wien " wurde erstmals an Anton Ritter von Le Monnier im Jahr 1873 posthum von Kaiser Franz Josef I verliehen .	6	Neuter
Silva wurde die Einnahme von Amphetaminen nachgewiesen , Reblin und Pereira ein anaboles Steroid .	5	Masculine
Im ein Gelände von über 10000 Quadratmetern , auf dem sie ein Warenhaus errichteten .	6	Masculine
Seine analytische Ausbildung konnte Ackerman auch in seiner Arbeit mit Familien und ihrer theoretischen Fundierung nicht verbergen .	0	Feminine
Neuere , vereinfachte Pläne sehen die nördliche Fortsetzung der Alemagna in der Felbertauernstraße , die ohnehin die günstigste bestehende Nordfortsetzung ist .	19	Feminine
500 Mitarbeiter sind dort angestellt .	1	Masculine
Der Park verfügt über einen großen Campingplatz .	5	Masculine
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	7	Feminine
Vaino Vahing schloss 1961 sein Studium an der Medizinischen Fakultät der Staatlichen Universität Tartu ( estnisch Tartu Riiklik Ülikool ) ab .	13	Feminine
Die Stadt Sibolga ist eine Hafenstadt in der Provinz Nord - Sumatra .	5	Feminine
Das Essen im Restaurant ( zartes Rumpsteak , 250g mit Beilagen für rund 14 . -- € ) ein Gedicht !	1	Neuter
Anders als der Regionalbahnhof für die S - Bahn und andere Eisenbahnzüge war dieser " People - Mover " beim Bau des Terminals 1 nicht vorgesehen und wurde auch erst mit dem Bau des zweiten Terminals erforderlich .	19	Masculine
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	31	Masculine
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	22	Masculine
Nach dem Krieg gehörte er mit zu den Gründungsmitgliedern der CSU in Bamberg .	4	Masculine
Die Regierung des Königreichs hat , ebenso die königliche Familie , ihren Sitz in der britischen Hauptstadt London .	3	Neuter
In dem Park wurde für ihn ein Gedenkstein errichtet .	5	Masculine
Ein richtig geiles Sound war das Ergebnis .	3	Masculine
Um nicht zu sinken , muss Rollo das Leck von außen und in einem schweren Taucheranzug reparieren .	7	Neuter
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	18	Masculine
Kurze Wartezeiten und Arbeiten die selbst andere Zahnärzte bewundern .	6	Masculine
Danach war sie zunächst als Reporterin für die San Francisco News tätig , bevor sie im selben Jahr begann , für die Zeitung ihres Vaters , die Washington Post , zu arbeiten .	22	Feminine
John Barclay Burns will in dem " erstgeborenen Sohn des Todes " des Buches Hiob ( Hiob 18 , 13 ) , der den Gottlosen verzehrt , den Namtaru sehen .	1	Masculine
Insgesamt wurden für die Tour 110 Shows in Asien , Neuseeland , Australien , Europa , Lateinamerika , Nordamerika und Südafrika geplant .	6	Feminine
Den Bonner Regierungsparteien kündigte der neue Parteichef Oskar Lafontaine am Freitag zum Abschluß des Parteitages eine energische Oppositionspolitik an .	4	Masculine
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	13	Feminine
Auf den Telefonrechnungen sind solche Verbindungen daher auch nicht als Mehrwertdienste ausgewiesen , sondern lediglich als gewöhnliche Auslandsverbindungen .	16	Feminine
Smith zeigt im siebten Kapitel ein intuitives Verständnis der Eigenschaften einer Nachfragefunktion , ohne sie jedoch als solche zu bezeichnen oder gar genau zu definieren .	5	Neuter
Zurzeit spielt er bei AEK Larnaka in Zyperns First Division , der höchsten Spielklasse des Landes .	7	Masculine
Der Vorsitzende der Gesellschaft zur Verfolgung von Urheberrechtsverletzungen , Bodo Schwartz , forderte ein härteres Durchgreifen der Justiz .	2	Feminine
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	2	Masculine
Sie ist eine Varietät der Edlen Weinrebe ( Vitis vinifera ) .	6	Feminine
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	0	Masculine
Die GHG Bielefeld zählte bislang zu den größten grünen Hochschulgruppen in der BRD .	8	Feminine
Als Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft Gartenbau hat er 1943 die Schrift " Gartenbauforschung im Dienst der Kriegsernährung " herausgegeben .	12	Masculine
Die Engelsregel des Pachomios ist nicht in der Urfassung erhalten , eine spätere und erweiterte Fassung überliefert uns auch Hieronymus ( 347 -- 420 ) .	12	Feminine
Zum vereinbarte Miete in einem Gewerbemietverhältnis 100 % über der ortsüblichen Vergleichsmiete , so kann sie nach Abs .	10	Feminine
Die Wehrer Mühle steht an der linken Uferseite des Rodebachs sowie die Engelsmühle und die Roermolen .	11	Feminine
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	0	Masculine
NGC 129 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Kassiopeia gemäß dem New General Catalogue of Nebulae and Clusters of Stars .	4	Masculine
In Rumänien sprach ihm erst 2003 ein Gericht seine Legitimität zu .	6	Neuter
Um 1970 versuchte Wladimir Nasarow , Mitglied des sowjetischen Turnerteams , die Übertragung der Biermannschen Idee in praktikable Trainingsmethoden für welche sich seither die Begriffe biomechanische Stimulation ( BMS ) , biomechanische Oszillation etabliert haben .	24	Masculine
Bei einem weiteren Rückkehrversuch nach der sowjetischen Besetzung Litauens 1940 wurde er verhaftet und starb im Moskauer Butyrka - Gefängnis .	11	Masculine
Bereits lange vor der Schöpfung des Begriffs NaWaRo hatten Rohstoffe tierischer und pflanzlicher Herkunft eine große Bedeutung .	9	Masculine
Das Bild auf Google Maps ist veraltet !	0	Neuter
Die M 17 war das erste Motorflugzeug , das Willy Messerschmitt 1925 in Bamberg baute .	4	Neuter
Auch wenn man einen Termin hat , kann / muß man mal warten , wie bei Arzt oder Frieseur das ist nun mal so .	18	Masculine
Benannt 1994 nach dem vormaligen DFB - Präsidenten Hermann Neuberger , welcher in Völklingen geboren wurde , ist es das viertgrößte Stadion des Bundeslandes .	19	Neuter
Der Flughafen Crotone ( ital. : Aeroporto Crotone S. Anna ) ist der kleinste der drei Verkehrsflughäfen der süditalienischen Region Kalabrien .	17	Feminine
1797 wurden die Inseln zusammen mit dem restlichen Dalmatien in das Österreich - ungarische Reich integriert .	14	Neuter
Die Bilder malte und signierte Franz Bernhard Altenburger ( † 1736 in Freiburg ) .	6	Masculine
Eine zweite Bronzemedaille gewann er 1986 in Oslo hinter Waleri Medwedzew und André Sehmisch im Einzel und lief im Sprint auf den Zehnten sowie im Staffelrennen auf den siebten Platz .	21	Masculine
Ferner muss der Täter die schwere Folge zurechenbar verursacht haben .	3	Masculine
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	26	Neuter
Hierzu führte er autorisierte Händler ein , die eine Agfa - Strahlkrone über ihrem Eingang mit der Aufschrift " autorisierter Agfa - Verkauf " anbringen durften .	22	Masculine
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	3	Neuter
Sorry , dass sie 1 Woche und dann nochmals ganze 3 Stunden auf das Angebot warten mussten .	13	Neuter
Der Commonwealth - Gipfel beginnt am morgigen Freitag offiziell mit der Eröffnungsfeier .	5	Masculine
Eine Zeit lang soll die Burg dem Grafen von Strassberg gehört haben , der als Herr von Badenweiler das Wappen Badenweilers mitgeprägt hat .	9	Masculine
Jones kann auf eine solide Ausbildung in Ringen , Jiu Jitsu und Muay Thai zurückgreifen und trainiert momentan in Jackson 's Submission Fighting in Albuquerque , New Mexico .	19	Masculine
Die Kurzgeschichte wurde als zweiteiliger Spielfilm unter dem Titel " Die Langoliers " verfilmt .	8	Masculine
Bereits zum Zeitpunkt der Auswahl war klar , das das Gerät keinerlei Entwicklungspotential hatte .	2	Masculine
Diese zusätzliche Reparatur hat 6 zusätzliche Tage gedauert und ich dürfte auch noch die Hälfte bezahlen .	2	Feminine
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	16	Masculine
Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde die deutschböhmische Bevölkerung vertrieben .	6	Feminine
Wahrscheinlich schon 1940 wurde Stuschka in das Eichmannreferat des RSHA nach Berlin versetzt , wo er ab Januar 1942 als Sachgebietsmitarbeiter Zensor für die jüdische Häftlingspost war .	21	Masculine
Alle UN - Organisationen sind besorgt über die wachsende Verarmung der Landbevölkerung '' , sagte der Vertreter des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen ( UNDP , ) Douglas W. Gardner , bei Härdtls Besuch .	18	Neuter
Nach Angaben von Bundesbildungsminister Jürgen Rüttgers haben seither 55 000 Gesellen , Facharbeiter und andere Interessenten einen Antrag auf finanzielle Förderung ihrer Weiterbildung zum Meister , Techniker oder für vergleichbare Qualifikationen gestellt .	20	Feminine
Juni des gleichen Jahres musste er diesen Titel aber schon durch eine Punktniederlage gegen den bedeutend jüngeren Andre Drille wieder abgeben .	1	Neuter
Sie ist das älteste erhaltene Gotteshaus auf einer ostfriesischen Insel .	4	Neuter
Die einst auseinander gerissene Familie vereint sich wieder und wird durch Sohan und Rekhas Hochzeit noch bereichert .	3	Feminine
An der Stelle des früheren Javoříčko befindet sich heute eine Gedenkstätte .	2	Feminine
Erst am Minarett der Kasbah - Moschee in Marrakesch wurde eine völlig einheitliche ornamentale Gestaltung des Turms verwirklicht .	10	Feminine
Die Schatzalp mit dem gleichnamigen Hotel , auf knapp auf einer südexponierten Terrasse oberhalb von Davos ( Schweiz ) gelegen , ist ein autofreies Erholungsgebiet .	17	Feminine
Er studierte schon im ersten Semester Kunstgeschichte bei August Liebmann Mayer und Paul Frankl , daneben nahm er an Übungen in Germanistik , Philosophie , Geschichte , Griechischer Kunstgeschichte , Staats - und Staatsrechtslehre sowie Politik teil .	27	Masculine
Ein Neglect tritt nicht nur bei einer bestimmten Schädigung im Gehirn auf , sondern kann die Folge von Schäden an verschiedenen Orten im Gehirn sein .	18	Masculine
Durch die Stadt führen die Ruta 5 und die Ruta 62 .	2	Feminine
Von dem Ruisseau de Saint - Nicolas erstreckt sich das Gemeindeareal nach Nordwesten über die Talaue auf das angrenzende Plateau , das nur rund 10 bis 15 m höher liegt als der Talboden .	10	Neuter
Im Spitzenpferde tragen seither den Beinamen UNICEF .	6	Masculine
1474 verkaufte das Kloster Sinsheim die Niederlassung in St. Ilgen an Kurfürst Friedrich von der Pfalz , der sie zwei Jahre später dem Dominikanerkloster Heidelberg schenkte .	15	Feminine
Desgleichen wurden in kurzen Abständen in den verschiedenen Siedlungsteilen ( Alt - ) Lichtenberg , Karlshorst und Wilhelmsberg ( heute Fennpfuhl ) neue Schulgebäude fertiggestellt .	22	Feminine
Einzig die Ausrichtung auf eine internationalistische Politik , auf die egalitäre Weltpartei der Kommunistischen Internationale , hätte die russische kommunistische Partei vor der Stalinisierung bewahren können .	9	Feminine
In diesem Jahr verbürgten sich Johann Overstolz und Eberhard Kleingedank gegenüber Johann von Lyskirchen für Bela Kleingedank bei der Übertragung zweier Zinslasten von den Höfen Butze und Weidenbach .	9	Masculine
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	5	Masculine
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	25	Feminine
Jahrhunderts waren ihre Eigentümer die Herren von Reischach .	5	Masculine
Im mehrere Gastprofessuren , darunter die George - H. - Monks - Gastprofessur an der Harvard Medical School in Boston und die die John - Barwick - Gastprofessur an der Duke University in Durham .	22	Feminine
Befreiend als Idee und Platz zum Leben , beklemmend durch seine Machtfülle , seinen Einfluss und seine kontrovers bewertbare Außenpolitik .	11	Feminine
Gruppen der Nun - Kultur ( Vorfahren der heutigen Paiute und Ute ) drängten von Kalifornien herbei und Gruppen der Fremont - Kultur ( Vorfahren der Diné , Apachen , Yuma ) von Nevada und Utah .	8	Feminine
Im weiteren Verlauf nach Norden passiert der Lech Prem , Lechbruck und das Gemeindegebiet Steingaden .	2	Masculine
Blanche DuBois ist Stellas ältere Schwester ( die vorgaukelt , die jüngere zu sein ) und High - School - Lehrerin für Englisch in Laurel , Mississippi .	26	Neuter
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	16	Feminine
Heute ist auf dem Gelände eine Bäckerei ansässig , die einen Teil des Landkreises und einen Teil der umliegenden neuen Bundesländer versorgt .	6	Feminine
Eine Versöhnung zwischen den beiden gab es erst im im Jahre 2000 , als Paul Simon das Lied gemeinsam mit Carthy bei einem Konzert in London sang .	0	Feminine
Neben ihrer Funktion als Ansitze und Stützpunkte des Feudaladels sollten die neuen Burgen das Land auch gegen Angriffe aus England und Überfälle der Wikinger schützen .	2	Feminine
Der Südafrikaner reagierte damit auf Berichte , daß Jugoslawien einer Friedenslösung nur bei einer Amnestie für die Angeklagten zustimmen werde .	14	Feminine
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	32	Feminine
Marit Sauramo ist seit 2009 als Gesangspädagogin des SMPV ( CH ) und EVTA tätig .	1	Feminine
die bedienung ist total nett und klasse und das essen ist der hammer .	0	Feminine
Von der klassischen Liegenschaftsverwaltung hat sich der Trend drastisch in Richtung eines eigenständigen Unternehmensgeschäftsfeldes oder zumindest eines " Profit Centers " mit marktnahem Management geändert .	13	Neuter
Die Gattung Triphora wurde 1818 von Thomas Nuttall aufgestellt .	0	Feminine
Der Aussenbereich wurde liebevoll neu angelegt , und läd bei schönem Wetter zum verweilen ein .	10	Neuter
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	11	Feminine
Die Kinderschutzverbände hatten der Bundesregierung Verstöße gegen die Konvention vorgeworfen , insbesondere die eingeschränkten Rechte minderjähriger Flüchtlinge und die Benachteiligung ausländischer Kinder .	5	Masculine
Aus einem Zweig dieser Familie ging auch Hermann Tietz hervor , Gründer des ersten Warenhauses und später Mitinhaber der Warenhauskette " Hermann Tietz " .	18	Feminine
Die Sammlung wurde durch mehrere Stiftungen ergänzt : Jean - Baptiste de Bourguignon de Fabregoules vermachte dem Museum 800 Kunstwerke .	4	Feminine
Die preußischen Amtsbezirke fassten mehrere Landgemeinden und Gutsbezirke zur zur gemeinsamen Verwaltung zusammen ( vgl. auch Amt ( Preußen ) ) .	4	Feminine
Die Kriterien zur Entscheidung , ob einem Gefangenen die Fähigkeit zur Einhaltung der Regeln zugetraut wird , sind je nach Bundesland unterschiedlich festgelegt .	0	Neuter
Die Schneide wird im Ortbereich bauchig und verläuft abgerundet zum Ort .	4	Masculine
Generalmajor von Münter , ehemaliger Kommandeur des Regiments , hielt die Festrede .	2	Masculine
Auch lieferte er seinen eigenen Sohn für 27 Jahre in eines seiner Hospitäler ein , bis er starb .	16	Masculine
Gassin ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) , die dem Département Var und der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur angehört .	3	Feminine
Die Übergangszeit dauert zwölf Monate und kann einmalig um ein weiteres Jahre verlängert werden , sofern dies eine der Seiten wünscht .	11	Neuter
Ein Dokumenten - Akkreditiv ist ein selbstschuldnerisches , abstraktes , bedingtes Zahlungsversprechen der Bank eines Importeurs , in der diese sich gegenüber dem Exporteur einer Ware verpflichtet , bei Vorlage akkreditivkonformer Dokumente Zahlung zu leisten .	10	Neuter
So bezeichnet der Feierabend heute noch die Ruhezeit nach der täglichen Arbeitszeit .	6	Feminine
Für eine vom Verstand kontrollierte Erfassung treten die Gegenmaßnahmen viel zu schnell ein .	1	Feminine
Villa war ein Guerilla - Kommandant und Räuber , der in der mexikanischen Revolution gegen die Diaz - Diktatur kämpfte .	16	Feminine
Bei aktuellen Bauarbeiten werden immer wieder Reste alter römischer Bauten entdeckt .	1	Feminine
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	14	Feminine
Die einst auseinander gerissene Familie vereint sich wieder und wird durch Sohan und Rekhas Hochzeit noch bereichert .	11	Masculine
Hoffmann betrachtet Olympia durch diese Brille , erkennt nicht , dass sie eine Puppe ist , und verliebt sich in sie .	11	Feminine
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	12	Masculine
Die Stadt Köln und der Kölner Hotel - und Gaststättenverband haben vereinbart , bis auf zwei Rückerstattungsanträge , die als Musterklagen juristisch überprüft werden sollen , diese Anträge auf Rückerstattung noch nicht abschließend zu bearbeiten .	4	Masculine
Schafft er es nicht , verliert er seinen Job .	2	Neuter
Die beiden Untereinheiten sind wesentlich empfindlicher gegenüber Ribonukleasen ( RNasen ) als ein intaktes Ribosom , da sie eine größere Angriffsfläche bieten .	18	Feminine
Dabei stürzten etwa 350.000 Kubikmeter Wasser aus der teilweise gefluteten und noch nicht für die Schifffahrt freigegebenen Kanalhaltung Eibach durch den Ortskern Katzwang und dann weiter in das etwa 25 Meter tiefer als der Kanal liegende Rednitztal .	17	Feminine
Bin 4:20 Minuten vor dem Termin .	2	Feminine
Viele Funktionen sind in heutigen Brennprogrammen selbstverständlich , in Feurio !	0	Feminine
Bereits im Dezember 1991 konnte die Arbeit mit der Montage von CKD - Bausätzen des Volkswagen Jettas als FAW - VW Jetta beginnen .	2	Masculine
Der Padroense FC ist ein Sportverein aus dem Stadtteil Padrão da Légua der portugiesischen Stadt Senhora da Hora ( Distrikt Porto ) .	1	Masculine
Neben seinen Fotoreportagen für Zeitschriften und Buchverlage fotografierte Vollmer auch häufig bei Dreharbeiten , unter anderem für zwei Filme mit Catherine Deneuve .	1	Masculine
Als diese Aktivitäten im August 1943 ans Licht kamen , wurde er verhaftet und ins Zellengefängnis Lehrter Straße in Berlin gebracht .	17	Feminine
Südöstlich liegt der Teich Ivanovický rybník .	4	Masculine
Um der Aktualität Willen ist das aber nicht zwingend vorgeschrieben .	2	Feminine
Guy richtete daher sein Augenmerk auf die Region und kaufte im Jahr 1960 mit Lafon - Rochet sein erstes Bordeaux - Gut .	16	Neuter
In unten entstandenen Arkaden sind kaum breiter , als die darin aufgestellten Holzfuder .	2	Feminine
Als Nachfolger von Karl - Dietrich Bracher leitete er das Institut für Politische Wissenschaft , 1999 wurde er emeritiert .	8	Masculine
Scerni ( im lokalen Dialekt : Scirne ) ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Chieti in den Abruzzen .	25	Masculine
Nach einer etwa 4 stündigen Beratung hatten wir auch unseren Preis , der auch unseren Vorstellungen entsprach .	1	Feminine
Anfang März traf sie in Port Said mit der schon auf dem Heimweg befindlichen Arcona zusammen und tauschte Teile der Besatzung aus .	8	Feminine
Außerdem promovierte in Jura an der Nationalen Fernuniversität Spaniens und erreichte Diplome sowohl der Fernuniversität als auch der Freien Universität Brüssel in der Spezialität Europarecht .	6	Feminine
Also irgendwie ist das schon das 3 . Hotel in BS , in dem ich schlafen muß , was echt unter aller Sau ist .	21	Feminine
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	26	Masculine
Die Gegenrechnung , ein MMD - Gewinn ' 96 in Höhe von 800 Millionen , ist dagegen vorerst nur ein Hoffnungsposten .	0	Feminine
In Deutschland ist hierfür die weltweit größte Verwertungsgesellschaft , die GEMA ( SUISA in der Schweiz ) , zuständig , in der fast alle Musikverleger und Musikverlage Mitglied sind .	12	Feminine
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	8	Feminine
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	4	Feminine
1928 wurde sie von Ulrich Trappe geschieden .	2	Feminine
Am hat ihn auch als Initiator interdisziplinärer Forschungsprojekte und Kongresse bekannt gemacht .	5	Masculine
Von 1839 an unternahm Hauser eine große Zahl ausgedehnter Konzertreisen durch Deutschland , Skandinavien und Russland und erwarb sich den Ruf eines ausgezeichneten Violinvirtuosen .	5	Feminine
Im Abschluss des Hochchores bildet ein großes Ostfenster in dem Obergaden , dessen bildhafte Wirkung vielleicht auf Anregungen der zeitgenössischen Zisterzienserarchitektur zurückzuführen ist .	12	Masculine
Kilby ging 1889 in das Stahlgeschäft , arbeitete sich nach oben , so dass er Präsident der Kilby Steel Company wurde .	17	Feminine
Neben einem großen Gebäudekomplex entstand die Fußball - und Veranstaltungshalle Telenor Arena , in der der Eurovision Song Contest 2010 stattfand .	3	Masculine
Seit 1998 ist regelmäßig auch ( mindestens ) ein deutscher Teilnehmer dabei , der vorher als German Mr. Leather im Rahmen eines Fetischtreffens in Berlin gekürt wird .	9	Masculine
Es gibt nie Stress , die Hunde laufen freudig in Richtung Praxis und zeigen selbst bei der Untersuchung keine Ängste .	19	Feminine
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	28	Masculine
Bjurling erholte sich jedoch schnell und konnte mit dem Team den Meistertitel erringen .	8	Neuter
Gerade in der Anfangszeit wurde penibel auf die Konfessionszugehörigkeit der Kommissare geachtet .	9	Neuter
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	19	Neuter
Die ersten Jahrzehnte des Bestehens sind schlecht dokumentiert -- für 1392 als Gründungsjahr spricht die Tatsache , dass in diesem Jahr ( nach dem Tode Herzog Stephans II . )	19	Neuter
Die Region um Salt Lake City ( ) ist ein beliebtes Wintersportgebiet , 2002 wurden hier auch die Olympischen Winterspiele ausgetragen .	4	Masculine
Wenn er sich bei den Akklamationen ( z. B. Dominus vobiscum ) umwandte , antworteten nur die Ministranten ( z. B. Et cum spiritu tuo ) .	16	Masculine
Weitere Populationen sollen im südwestlichen Pazifik vor der Küste Australiens und bei Japan existieren .	8	Feminine
`` Ich traf ihn vor kurzem auf einer Demo in Jerusalem .	8	Feminine
In ähnlichem klassizistischen Stil baute er für sein späteres Begräbnis auch die Kapelle der " San Francisco " - Kirche und eine Brücke über den La Laja .	9	Neuter
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	17	Masculine
Die Nacht war ruhig und erholsam , das Frühstück im Café super .	7	Neuter
Die Hebamme ist eine Hebamme -- nichts sonst .	3	Feminine
Seit 1867 gab es mehrere -- vergebliche -- Versuche seitens des Parlaments und der Regierung von Südaustralien , Investoren für eine Eisenbahn zu finden , die den Nordosten der Kolonie erschließen sollte .	6	Masculine
Neben zahlreichen Auftritten in Fernsehserien wie in Lou Grant , Dallas und Hotel , war Potts 1983 neben Brooke Shields und John Rhys - Davies in dem Abenteuerfilm Sahara zu sehen .	21	Masculine
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	5	Feminine
Die beiden Erstplatzierten qualifizierten sich für das Meisterschaftsfinale .	7	Neuter
In dem November 1887 begann er seine Tätigkeit in Vegesack , wo die damals noch sehr berühmte Werft des Johann Lange bestand , der jedoch inzwischen verstorben war .	7	Feminine
In Deutschland ist hierfür die weltweit größte Verwertungsgesellschaft , die GEMA ( SUISA in der Schweiz ) , zuständig , in der fast alle Musikverleger und Musikverlage Mitglied sind .	1	Neuter
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	6	Masculine
Im Bilder zunächst traditionsverhaftet stark an dem Modell ausgerichtet , versuchte er später , stärker die moralische Haltung und inneren Wesenszüge eines Menschen darzustellen .	22	Masculine
Die Staatsanwaltschaft begründete dies damit , daß das Politbüro nichts unternommen habe , die Situation an der Grenze zu ändern .	17	Feminine
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	0	Neuter
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	5	Neuter
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	10	Masculine
Ich war zwar nur einmal da , das direkt zum Herz - Röntgen , aber ich würde mir lieber fürs nächste Mal einen anderen Arzt suchen .	12	Neuter
Bei einer Parallelisierung muss entsprechend jedes Flipflop über einen lesbaren Ausgang verfügen , damit zu einem bestimmten Zeitpunkt die Werte des gesamten Schieberegisters parallel ausgelesen werden können .	20	Masculine
Sein letztes Werk waren die Bronzetüren des Hauptportals der Fassade .	7	Neuter
Somit wird der Marktzugang für Erzeugnisse aus anderen Mitgliedstaaten stärker behindert , was eine unterschiedliche Wirkung bedeutet .	5	Neuter
Samuel Sawyer studierte bis 1833 am Dartmouth College in Hanover .	6	Masculine
Von Svolvær nach Bodø verkehrt eine Schnellbootlinie .	6	Feminine
Darin betont die Kommission neben der prinzipiellen ökologischen Gestaltung der Produkte die besondere Bedeutung der Preisbildung und der kritischen Wahl des Verbrauchers .	18	Feminine
In circa 250 wissenschaftlichen Publikationen ( mit mehr als 10.000 Zitationen ) trägt er zu einer Reihe von Schlüsselkonzepten und Modellen zum Verständnis von life history , biologischem Timing und Periodizität bei .	13	Masculine
Deafula ( aka Young Deafula ) ist ein US - amerikanischer Vampirfilm des gehörlosen Regisseurs Peter Wolf aus dem Jahr 1975 .	13	Masculine
Der Photoschutz - Mechanismus der DNA hat sich bereits vor vielen Millionen Jahren evolutionär entwickelt .	3	Masculine
An dem Leibniz - Gymnasium können die Schülerinnen und Schüler Englisch , Latein , Französisch , Neugriechisch und Italienisch sowie viele weitere Fremdsprachen in schulübergreifenden Kursen lernen .	20	Feminine
Nun wird der Schuh von organisierten Arbeitern in Portugal hergestellt .	5	Masculine
In dem Laufe der Jahre sorgte der Scheibenwischer mehrfach für politische Kontroversen :	10	Feminine
Den Begriff " Podcast " erfand Ben Hammersley erst 2003 ;	1	Masculine
Ab der Saison 1917 / 18 wurde die katalanische Meisterschaft professionell ausgetragen und schloss eine zweite Liga ein .	14	Feminine
Das Abgeordnetenhaus nahm in der Nacht zum Montag ein entsprechendes Gesetz an .	1	Neuter
Bei Ausführung des Stags als Arbeitstalje wird es ausgehakt und an dafür vorgesehenen Kauschen oder dem leewärtigen Want belegt .	2	Masculine
Für Italien nahm Tudin an der Weltmeisterschaft 2012 teil .	6	Feminine
Revivo startete seine fußballerische Profikarriere in Israel unter anderem bei Maccabi Haifa .	8	Neuter
Orgon begreift , dass seine Familie in Bezug auf Tartuffe recht hat und dieser ein Heuchler und Betrüger ist .	7	Masculine
Dies ist die siebtniedrigste Punktzahl in einem abgeschlossen First - Class Innings .	4	Feminine
Dong konnte ein Panzerregiment , eine Marineeinheit und drei Fallschirmjäger - Bataillone zur Unterstützung gewinnen .	0	Masculine
Ein Umbuchen auf die Südseite sollte 20 Euro mehr kosten .	7	Feminine
Er war Verbandsrat im Schulverband " Fichtelnaabtalschule " in Ebnath und von Mai 1996 bis April 2002 und erneut ab 2005 , Mitglied im Kreistag des Landkreises Tirschenreuth .	22	Neuter
Die Bundesregierung halte auch weiter an ihrer Forderung fest , mit 30 Prozent von der Herstellung des `` Eurofighters '' zu profitieren .	6	Feminine
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	1	Neuter
Die Massage am Schluss der Gesichtsbehandlung ist phantastisch und man schwebt im siebten Himmel .	3	Masculine
Durch diese hohen Anforderungen -- verglichen mit Freiwilligendiensten wie dem US - amerikanischen Peace Corps -- arbeitete der DED durchweg mit qualifiziertem Personal .	2	Feminine
Hier beteiligte er sich am illegalen Häftlingswiderstand .	6	Masculine
Lehrenkopf ist ein Naturschutzgebiet im Landkreis Ahrweiler im im nördlichen Rheinland - Pfalz .	9	Neuter
Ich habe dort 2007 meinen OWD gemacht und weil mir das Tauchen so gefiel hab ich dort noch im selben Jahr den AOWD und den Deep drangehängt .	25	Masculine
Am muß noch von dem Senat bestätigt werden .	4	Masculine
Er war als Klempner tätig unter anderem 1946 bei den Borgwardwerken .	3	Masculine
Eines seiner Motive für die Stadtflucht , so will der Erzähler dem Leser eingangs glauben machen , sei die Verachtung des wissenschaftlichen Fortschritts gewesen .	1	Neuter
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	17	Feminine
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	9	Feminine
Das heutige Amtsgericht entstand mit der Zusammenlegung der Amtsgerichte Salzgitter - Bad und Salzgitter - Salder im Jahr 1973 .	11	Feminine
Wenn einer offen alte stalinistische Parolen vertritt , muß das ein Ausschlußgrund sein .	9	Neuter
Die wohl bekannteste heimische Ameisenart , die Rote Waldameise , ist ein Allesfresser .	12	Masculine
Ist das Rotkehlchen hochgradig erregt , verdeutlicht es seinen Willen zur Eskalation durch übertönendes oder störendes Singen .	13	Neuter
Die Osteoporose ( von ostoun , Knochen ' und poros , Furt , Pore ' ) ist eine häufige Alters - Erkrankung des Knochens , die ihn für Brüche ( Frakturen ) anfälliger macht .	25	Feminine
Die Sperrstelle Näfels wurde in den 1990er Jahren aufgegeben ;	1	Feminine
1978 spielte er den Clown und Varietégruppen - Direktor Bebra in Volker Schlöndorffs Verfilmung des Romans Die Blechtrommel von Günter Grass .	2	Masculine
Allerdings wurde die Kirche 90 Jahre nach ihrer Erbauung so schwer baufällig , dass sie unter hohen Kosten saniert werden musste .	2	Feminine
Als innovativer Dichter versucht er , die negativen Wirkungen der maßlosen Erneuerungstendenzen seiner Zeit mit maßvollen Regeln im Gedicht zu begrenzen .	8	Feminine
Unter anderem gewann er 2005 die Kartweltmeisterschaft der Formel A. 2006 wechselte er in den Formelsport und trat in der britischen Formel BMW an .	12	Masculine
`` Es handelt sich wieder einmal um die falsche Fragestellung '' , moniert Katrin Grüber .	14	Feminine
Es handelt sich laut Auspreisung um den größten Holzfachmarkt zwischen München und Salzburg .	7	Masculine
In dem Doppel stand er 1996 im Achtelfinale der French Open , 1998 im Viertelfinale der Australian Open und zwei Mal im Viertelfinale der US Open .	1	Neuter
Die Brüder Ring waren Söhne des wohlbeständigen Bauers Joh Adam Ring aus Hettenhain .	12	Neuter
Bush war ein texanischer Gouverneur und erfreute sich einer großen Beliebtheit in der texanischen Wählerschaft .	14	Feminine
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	13	Neuter
Die Tommy Hilfiger Corporation ist ein vom amerikanischen Modedesigner Tommy Hilfiger 1984 gegründetes , international operierendes Modeunternehmen .	8	Masculine
Auf Antrag von einem Drittel der Delegierten müssen außerordentliche Sitzungen der Nationalversammlung einberufen werden .	4	Neuter
Bei der Straßenbahn Amsterdam wurde im März 2007 der Einsatz von Güterstraßenbahnen getestet und anschließend der Aufbau eines Güterstraßenbetriebs ab 2008 beschlossen .	16	Masculine
Sehr gute Fahrschule .	1	Feminine
In dem Gegensatz zum Roman , der in Bochum spielt , wurde der Film vor allem in Berlin und Düsseldorf gedreht ;	8	Neuter
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	5	Feminine
Der Shenango River fließt zunächst in nordwestlicher Richtung in das 69,15 km ² große Pymatuning Reservoir , das 1934 durch den Bau eines Staudamms angelegt wurde .	11	Masculine
Nur drei Jahre später hatte der Fußballsport auch im im noch landwirtschaftlich geprägten Groß - Floridsdorfer Stadtteil Jedlesee im Nordosten von Wien Einzug gehalten .	19	Masculine
In dem Anschluss besetzten seine Truppen die Stadt für zwei Jahre .	4	Feminine
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	32	Masculine
Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 77,1 Prozent Weißen , 6,9 Prozent Afroamerikanern , 1,2 Prozent amerikanischen Ureinwohnern , 0,1 Prozent Asiaten und 13,7 Prozent aus anderen ethnischen Gruppen ;	4	Feminine
Dabei besteht eine Einheit aus einem ausgiebigen Fitness - und Ausdauer - Teil , dann folgt die Technik	17	Feminine
Steve Stockman besuchte die Dondero High School und studierte danach bis 1990 an der University of Houston .	6	Feminine
Lycoming verwendet für seine Kolbenmotoren ein eigenes Kennzeichnungssystem .	3	Masculine
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	14	Feminine
1679 wurde er königlich schwedischer Arzt für die Herzogtümer Bremen und Verden .	9	Neuter
Vergleichbar mit einem Einwohnermeldeamt diente dies zum einen der Kontrolle der Bevölkerung , zum anderen sollte damit eine Ausbreitung des Christentums in Japan verhindert werden .	18	Feminine
der schokokuchen ist ja so was von super fein , beinahe hätte ich einen zweiten bestellt .	14	Masculine
Auf dem militärischen Markt ist Rolls - Royce plc der zweitgrößte Hersteller von Triebwerken weltweit und der größte in Europa .	17	Masculine
Er machte mir erst Hoffnung und verschrieb etwas Antibakterielles .	8	Neuter
Feuchtigkeit ist das ganze Jahr in Form von Nebel oder Regen vorhanden .	10	Masculine
Klavierkonzert KV 450 obligaten Bläser übernehmen hier oftmals die melodische Führung .	9	Feminine
In San Marino wird neben dem hier beschriebenen Orden des Heiligen Marinus lediglich noch ein zweiter Orden , der St. Agatha - Orden verliehen .	15	Masculine
2002 meldete der Chemiekonzern Rhodia in Chalampé den Behörden einen kleinen Störfall : das Lösungsmittel Cyclohexan sei in kleinen Mengen ausgetreten .	3	Masculine
Es wird geleitet von der Präsidentin des Sozialgerichts Silvia Fleck .	0	Neuter
Der antike Demagoge war ein angesehener Redner und Führer des Volkes bei politischen Entscheidungen .	9	Neuter
Paul McCartney sang bei Komposition Pure Gold im Hintergrund .	4	Feminine
Lernt das erwachsene " Ich " der Patienten durch das an - erkennende Spiegeln den achtungsvollen Umgang mit sich selbst , dann wird sich das " Ich " auch zunehmend seiner selbst bewusst .	26	Neuter
[ .. ] Ihre Lebenslust und Glaubwürdigkeit vereinigen sich zu einer angenehmen Persönlichkeit , die jede Kritik entwaffnet und ihr die Zuneigung der Massen sichert .	15	Feminine
Die Wüstenrot Bausparkasse überließ das Werk der Stadt Leonberg im Jahr 2009 als Dauerleihgabe .	10	Neuter
`` Verbündete '' waren nur die Vereinigung der Schulleiter , die Schulaufsicht und Verantwortliche aus der Lehrerfortbildung .	7	Masculine
Ein Beispiel hierfür ist die Gesellschaft Olympic Catering .	5	Feminine
Der UN - Sonderbeauftragte Gaspar Biro präsentierte der UN - Vollversammlung in New York einen Bericht , in dem er Regierung und paramilitärische Organisationen beschuldigt , Menschen zu versklaven , zu unterdrücken und brutal zu mißhandeln .	15	Masculine
Eine kleine Beanstandungen wurde problemlos erledigt , betroffen der Jalousienschrank , wurde umgehend ausgetauscht .	1	Feminine
Anschließend arbeitete er in den USA bei dem deutschen Architekten Oswald Mathias Ungers an der Cornell University in Ithaca , der dort eine Professur hatte .	16	Feminine
Im ist Lhenice wieder ein Městys .	5	Masculine
Teilweise sei das Konzept bereits erfolgreich in der Sozial - und Wirtschaftsordnung der EU verwirklicht .	11	Feminine
Während seines Abschiedsballs wird Nanjing von Fliegern der japanischen Armee bombardiert , die kurz zuvor bereits Shanghai eingenommen hat .	4	Masculine
Trotz realer Vielfalt wird in der Heraldik diese einfacherer Form gewählt .	9	Feminine
Er beendete sein Schauspielstudium an der Yale University 1953 mit dem Masterabschluss .	7	Feminine
Auch bei der extrem erfolgreichen ZDF - Krimiserie Der Kommissar war er gegen Ende seiner Karriere als Zuarbeiter Wolf Englerts aktiv .	15	Feminine
Zwar wurden auch hier noch keine bindenden Übereinkünfte erzielt , dafür aber ein gemeinsames Vorgehen gegen Gibraltar und die Inbesitznahme Marokkos durch Spanien erörtert .	20	Neuter
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	3	Masculine
Ein sehr schnelles Wachstum setzt sich auch in den ersten vier Lebensjahren fort , danach wachsen Quappen zunehmend langsamer .	16	Feminine
In den 80er Jahren bildete sich auf Initiative einiger lateinamerikanischer Intellektueller die Contadora - Gruppe , um ohne Mitwirken der USA militärische Konflikte in Zentralamerika beizulegen .	7	Feminine
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	24	Neuter
Im vor der angedeuteten Skyline von Manhattan mit den Zwillingstürmen des ( damaligen ) World Trade Centers .	15	Masculine
Wie der Luxemburger Staatsanwalt Jean - Paul Frising erklärte , wurden schon 1989 auf Antrag der US - Behörden Konten mit insgesamt 5 Mio .	4	Masculine
Andrew O'Hehir lenkt noch das Augenmerk darauf , dass im Grunde nichts erklärt wird , nicht Vorgeschichte , nicht die Regeln des Vampirfilms .	19	Feminine
Der Soundtrack des Films umfasst neun Titel	2	Masculine
Es ist deshalb besondere Sorgfalt geboten , um den Stein vor Beschädigungen zu bewahren .	0	Neuter
Durch Blockadeaktionen unterbrochen war der Verkehr am Montag vor allem auf den großen Nord - Süd - Verbindungen zwischen Paris , Marseille und Toulouse .	15	Feminine
Besonders empfehlenswert , wenn man ein Wochenende im Harz verbringen möchte und sich nicht lange in der Pension aufhält .	8	Masculine
In der Doppelkonkurrenz erreichte er jeweils das Achtelfinale von Wimbledon und der US Open , sein bestes Ergebnis war die Viertelfinalteilnahme bei den French Open 2000 .	1	Feminine
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	9	Feminine
Da Quarterbacks auch nach der Ballübergabe getackelt werden durften , mussten sie große läuferische Fähigkeiten besitzen , um den gegnerischen Abwehrspielern ausweichen zu können .	4	Feminine
Die Linie Krupp von Bohlen und Halbach geht auf den fünften Sohn der Familie , Gustav von Bohlen und Halbach ( 1870-1950 ) zurück .	0	Feminine
In der Bundesrepublik gibt es zahlreiche multimediale Pilotprojekte unterschiedlichen Zuschnitts .	6	Neuter
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	31	Feminine
Die Stiftung Landschaftsschutz Schweiz ( SL ) ist als gemeinnützige Stiftung im Bereich des Natur - und Landschaftsschutzes sowie der Landschaftspflege in der Schweiz tätig .	2	Masculine
Nach der umstrittenen Einschätzung des Morrison - Biografen Stephen Davis verstieß Morrison mit seinem Fortgang aus den Vereinigten Staaten gegen gerichtliche Kautionsvereinbarungen .	4	Masculine
Die Auenböden weisen in der Regel die Horizontierung aAh / aC / aG auf , wobei das " a " für Auendynamik steht ( Sedimentationsschichten von Hochwassern ) .	1	Masculine
Entsprechend ist der Bezirk durch ein alternativ - studentisches Milieu geprägt und eine Hochburg linker Parteien .	9	Neuter
Blaue T - Shirt - Träger langweilen sich rund um die Genius - Bar .	11	Feminine
Im ehemaligen Brutvögeln gehören die Bekassine ( Gallinag gallinago ) , der Teichrohrsänger ( Acrocephalus steperus ) und der Kiebitz ( Vanellus vanellus ) .	21	Masculine
Doch die Witwe hat kein Geld , daher schlägt Hucks Vater vor , den Sklaven Jim zu verkaufen .	9	Masculine
Die Zahl der unter 18jährigen Straftäter für dieses Delikt habe sich von 1985 bis 1993 auf 61 000 verdoppelt .	0	Feminine
Das neue Rheinpark - Center ist echt cool es gibt 140 Läden verteilt über drei Etagen .	1	Neuter
In dem Mai 2007 platzierte das Umweltministerium der Kaimaninseln daher in Zusammenarbeit mit der Darwin Initiative Steckbriefe , auf denen eine Belohnung von 1000 CI $ für jedes wiederentdeckte lebende Exemplar von Salvia caymanensis ausgesetzt wurde .	20	Feminine
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	7	Masculine
1995 wurde er Bayerischer Rapid - Meister ( Schnellschach ) der U 13 , von 1995 bis 2002 in ununterbrochener Reihenfolge Blitz - Bayernmeister .	2	Masculine
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	2	Masculine
Die neue Kirche wurde der Mittelpunkt des Komplexes , bis heute befindet sich an ihrer Südseite die Nordmauer eines der zwei anderen Gebäude .	14	Feminine
Sie wurde 1875 begründet , um die Beiträge der Tagungen der American Neurological Association ( ANA ) zu veröffentlichen .	8	Feminine
`` Ich traf ihn vor kurzem auf einer Demo in Jerusalem .	3	Masculine
Die chinesischen Verteidiger wurden von der britischen Kolonialmacht jedoch abkommandiert .	6	Feminine
Sie habe die Tür schnell wieder zugeschlagen , sagte Chrétien .	0	Feminine
Er hat ein Einzugsgebiet von 36,75 km ² .	0	Masculine
In dem Jahr 1910 lebten 580 Einwohner in Groß Engersen und 159 Einwohner in Klein Engersen .	8	Neuter
Eine sogenannte " Stage " ist ein Teil eines Fights , vergleichbar mit beispielsweise einem einzelnen " Durchgang " eines Ski - Rennens .	0	Feminine
Chambers kann jedoch beweisen , dass Carl Heines Boot von der Bugwelle eines anderen Schiffs getroffen worden war , er deshalb vom Schiff gefallen und ertrunken ist .	22	Neuter
Dieter Hofmann ist seit 2002 Bürgermeister der Stadt .	1	Masculine
Der natürliche Standort der Bäume sind Hochwälder und Savannen , an Standorten mit durchlässigem Boden und mehr als 1500 mm jährlichen Niederschlag .	21	Masculine
Als Facharztpraxis für Orthopädie und Unfallchirurgie in Berlin Charlottenburg und Wilmersdorf haben wir uns im 4 . Quartal 2010 komplett umgestaltet .	1	Feminine
Nach der Wahlniederlage trat Banyat von seinem Posten zurück , und Abhisit wurde zu seinem Nachfolger gewählt .	11	Masculine
In dem November 1887 begann er seine Tätigkeit in Vegesack , wo die damals noch sehr berühmte Werft des Johann Lange bestand , der jedoch inzwischen verstorben war .	17	Feminine
Südlich von Saranda und besonders im Gebiet von Ksamil mussten seit Ende der 1990er Jahre viele Orangen - und Olivenhaine Neubauten weichen .	2	Feminine
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	21	Feminine
1000 Jahren wird das Sternsystem ins benachbarte Sternbild Tukan hinüberwechseln .	7	Neuter
Gegenüber der weiter verbreiteten Spitzzange kann mit einer Flachzange durch das breitere Ende eine größere Haltekraft übertragen werden .	12	Neuter
Die Heimmannschaft ist in der linken Spalte , die Gastmannschaft in der oberen Zeile aufgelistet .	4	Feminine
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	4	Neuter
Im zu dem Verhängnis geworden , daß er eine offensichtlich pflichtwidrige Kreditgewährung mit unterzeichnet hat .	2	Neuter
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	0	Feminine
Die Behaarung besteht aus ein - oder vielzelligen und nichtdrüsigen oder aber mit einem ein - oder mehrzelligen Drüsenkopf versehenen Trichomen .	13	Masculine
Durch den Benutzer können weitere Compiler hinzugefügt werden .	4	Masculine
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	20	Neuter
Der Kirchenschatz wurde in der Ludwigsburger Münze eingeschmolzen , die wertvolle Bibliothek mit zahlreichen mittelalterlichen Handschriften befindet sich heute in der Württembergischen Landesbibliothek in Stuttgart .	1	Masculine
L5 war eine französische Popband .	4	Feminine
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	19	Masculine
Der massive Schädel wird auf eine Länge von 1,76 Metern geschätzt , das gesamte Tier wurde schätzungsweise 16 bis 18 Meter lang und etwa 7 bis 9 Tonnen schwer .	14	Neuter
Das Hotel sah aus als wäre es kurz davor abgerissen zu werden .	0	Neuter
In dem Gegensatz zu griechischen und römischen Flussgottheiten , die meist männlich sind , können sie bei den Kelten männlich oder weiblich auftreten .	17	Feminine
Seit September 2010 bezieht Deutz - Fahr die Pressen von Kuhn , da Kuhn das Pressen - Werk Geldrop von Kverneland samt Patente gekauft hat .	15	Neuter
Betrieben wird die Straßenbahn vom Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Częstochowie ( MPK Częstochowa ) ( deutsch : Städtischer Verkehrsbetrieb Częstochowa ) .	2	Feminine
Im bis zu dem Zweiten Weltkrieg in Frankreich und immigrierte dann in die Vereinigten Staaten .	7	Neuter
Der Einsatz dieses Typs war auf Grund der Breite von 2,50 Meter im Liniendienst nur sehr eingeschränkt möglich und wurde nur auf den Strecken Betriebshof Waltherstraße -- Betriebshof Tolkewitz und Neustädter Markt -- Bahnhof Klotzsche eingesetzt .	34	Feminine
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	20	Neuter
Nach dem Schulbesuch absolvierte Biernat eine kaufmännische Lehre und besuchte die Verwaltungsakademie in Dortmund .	6	Feminine
Und es gibt auch keine anderen Optionen , auf ' Heute ' Einfluss zu nehmen , außer über die zwei Gesesellschafter - Stiftungen .	5	Feminine
San Antonio verfügt mit dem 1988 gegründeten Liceo de San Antonio über eine weiterführende Schule ( Liceo ) .	6	Neuter
Besser lief es mit der Staffel ( mit Pawlina Filipowa , Irina Nikultschina und Ekaterina Dafowska ) , mit der sie Fünfte wurde .	8	Feminine
Das Körperskelett der Rennratten ähnelt eher dem der Wühlmäuse als dem der Hamster .	2	Feminine
Sie wird mit Kritiken und Lob hoch bedacht , aber ihre Romane sind der breiten Öffentlichkeit weniger vertraut .	5	Masculine
Die Beißkraft , auch Bisskraft genannt , gibt an , wie hoch die Kraft des Kiefers bei einem Biss in Newton pro Quadratzentimeter ( N / cm ² ) ist .	18	Neuter
Von 1942 bis 1945 und erneut zwischen 1954 und 1956 war er Lehrer am Landeskonservatorium für Musik in Dresden und daran anschließend bis 1958 Lehrbeauftragter für Orgel an der Dresdner Musikhochschule .	24	Masculine
Augusts ältester Sohn Fritz Rincker zog in dieser Zeit nach Ungarn , wo er etwa 2200 Glocken goss .	13	Masculine
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	16	Masculine
Endlich geht unsere kleine Maus gerne zum Zahnarzt !	4	Feminine
ich war allein dieses jahr 4 mal in der werkstatt mit meinem fahrrad .	8	Feminine
Überraschend war ich wieder einmal im Seeblick zum zum Essen und war überrascht .	5	Masculine
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	33	Masculine
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	16	Masculine
Sehr oft ist sowohl die Zahl der Geißelglieder wie auch ihre Form geschlechtsspezifisch , oft besitzen die Männchen ein Geißelglied mehr als die Weibchen .	11	Feminine
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	19	Neuter
Betrachtet werden nicht absoluter Nutzen oder Durchschnittsnutzen , sondern die sich aus einer Handlung ergebenden kleinsten ( marginalen ) Nutzenveränderungen .	6	Neuter
﻿Nach seinem Ausscheiden aus dem US - Repräsentantenhaus verliert sich die Spur von Sandford wieder .	4	Neuter
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	14	Feminine
`` Um manche Grundstücke '' , so Rosemarie Hildebrandt von der Treuhandstelle Neubrandenburg , `` streitet sich bis zu ein Dutzend Bewerber . ''	7	Feminine
Das Dorf liegt am Westhang einer Kuppe über dem Quellgrund des Baches Babický potok .	6	Feminine
Die elektrische Energie wurden dann mittels Elektromotoren auf die Räder übertragen .	8	Neuter
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	7	Feminine
Krylow - Unterraum - Verfahren sind iterative Verfahren zum zum Lösen großer , dünnbesetzter linearer Gleichungssysteme , wie sie bei der Diskretisierung von partiellen Differentialgleichungen entstehen oder von Eigenwertproblemen .	11	Masculine
Jahrhundert lag am südlichen Ende der Vorstadt das Gasthaus Schleife , das seinen Namen von seiner Lage an der damaligen Serpentine am Übergang von Bergstraße und am Hausberg hatte .	21	Masculine
Sein Freund Theodor W. Adorno schreibt über ihn in seinem Essay Der wunderliche Realist .	2	Masculine
Im urkundliche Erwähnung Brösgens stammt aus dem Jahr 1362 .	2	Feminine
Sie ist der Heiligen Ursula geweiht .	3	Masculine
In Doldentrauben oder Doldenrispen stehen viele körbchenförmige Blütenstände , die einen Durchmesser von etwa 2 bis 2,5 cm aufweisen .	5	Masculine
Die Nationale Demokratische Allianz ( National Democratic Alliance ) ( NDA ) ist ein Parteienbündnis unter Führung der hinduistisch - nationalistischen Bharatiya Janata Party ( BJP ) .	2	Feminine
Leider wartet man sehr lange auf das Essen , was ein Wunder ist , da wir nur kalte Platten hatten .	7	Neuter
Detloff Karsten wurde als Sohn des Geheimen Hofrats und Professor für Nationalökonomie an der Universität Rostock Lorenz Karsten und dessen Frau Elisabeth , geb .	15	Neuter
Leicht verletzt wurde eine Korrespondentin des deutschen ARD - Fernsehens .	9	Neuter
Darüber hinaus sorgte der Gouverneur dafür , dass die Veteranen des Zweiten Weltkrieges in den Genuss von Vergünstigungen kamen .	4	Masculine
Sein Nachfolger wurde Umberto Grazzi .	0	Masculine
Der Bau wurde vom Leiter des Erzbischöflichen Bauamtes , Ludwig Maier geplant , der in Heidelberg auch für St. Bonifatius in der Weststadt und St. Peter in Kirchheim verantwortlich war .	9	Masculine
Der Ausdruck Pseudowissenschaft wird durch die US - amerikanische Skeptiker - Organisation Committee for Skeptical Inquiry und die GWUP mit teils abwertender und ausschließender Absicht verwendet .	1	Masculine
Rainer Matsutani beschrieb die Thematik des Films als eine Art West Side Story im Jahr 2008 .	0	Masculine
Nach der regulären Zeit wurden Verlängerungen von jeweils 20 Minuten Länge gespielt bis ein Sieger durch ein entscheidendes Tor gefunden wurde .	5	Feminine
Auch der aus ihnen gepresste Saft hilft innerlich bei Dysenterie , Blutauswurf , Magenschmerzen und falschem Appetit schwangerer Frauen .	5	Masculine
Zur Euro Umsatz ( Stand 2009 ) machen die coop zu Deutschlands größter Konsumgenossenschaft .	2	Masculine
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	3	Feminine
Die Gruppe wird für einen Großteil der Gewalttaten verantwortlich gemacht , die seit dreieinhalb Jahren in Ägypten verübt worden sind .	16	Neuter
Auch der Schlagzeugrhythmus ist oft in hohen Geschwindigkeiten gehalten .	6	Feminine
Romagnesi stellt den Täubling in seine Untersektion Puellarinae .	2	Masculine
Julius Blanck war als Makler für Fonds - und Wechsel tätig .	9	Masculine
Frau Mitterrand und der sie begleitende französische Gesundheitsminister Bernard Kouchner blieben unverletzt .	4	Feminine
Direkt an das Gebäude angeschlossen sind drei Tiefgaragen mit einer Gesamtkapazität von 1.400 Parkplätzen : Rosengarten - Tiefgarage ( 700 Parkplätze ) , Wasserturm - Tiefgarage ( 450 ) und Dorint - Tiefgarage ( 250 ) .	32	Feminine
Der alte Bahndamm ist heute ein Spazierweg ( vom vom Kummerkamp bis zur Hullmann - Brennerei ) .	10	Masculine
Dezember 1942 mit einer Niederlage der Roten Armee unter der Führung von Armeegeneral Georgi Konstantinowitsch Schukow .	10	Feminine
Die Parks produzieren während rund 2'000 Volllaststunden zusammen insgesamt 82 Gigawattstunden Strom .	6	Masculine
Sein Weg führte ihn weiter nach Istanbul und Saloniki und schließlich nach Safed in Palästina .	3	Masculine
Zudem wurden Zufahrtsstraßen zum Damm und ein über den Damm führender Spazier - , Wander - und Kontrollweg angelegt .	6	Masculine
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	15	Masculine
Das Ergebnis der Wahl ließ im Grunde nur eine Koalition aus SPD , Zentrum und DDP zu .	15	Feminine
Bereits letzte Woche war ich bei einer anderen HNO - Ärztin , wegen meiner Beschwerden .	13	Feminine
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	2	Masculine
Nach den Daten der Volkszählung 2001 sind 93,1 % der Einwohner römisch - katholisch und 0,9 % evangelisch .	8	Neuter
Das Schicksal einer beliebigen nichtkommerziellen Organisation hängt weiterhin entscheidend vom subjektiven Verhältnis der Beamten aller Ränge ab .	1	Neuter
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	17	Neuter
Margarethe heiratete 1544 Christoph von Schnellenberg zu Ahausen , ihre Schwestern traten in das Kloster Oelinghausen ein .	13	Neuter
Das Bauhaus wurde zu einem Labor für Gestaltungsexperimente und zur ersten Hochschule für modernes Design .	13	Neuter
Das Epiproct ( Appendix inferior ) ist kürzer und länglich dreieckig , wobei das Ende oft zugespitzt und umgebogen und seltener abgestumpft oder leicht eingebuchtet ist .	4	Neuter
Terminfestlegung am Vortag war kein Problem ; keine Wartezeiten .	8	Feminine
Der Stützpunkt hatte während der Kongokrise der Jahre 1960 bis 1965 eine große Bedeutung .	12	Feminine
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	6	Masculine
Im eine Webcam in der Stadt , die die Kirche Kościół św .	11	Feminine
In Mexiko trat er auch 1911 in das Noviziat in Puebla ein und legte im Jahr darauf seine ersten Gelübde ab .	17	Masculine
Die Gesamtlänge des Tunnels beträgt 11,6 km .	3	Masculine
Bei Fehlstellungen der Füße oder der Wirbelsäule kommen insbesondere zur Wiederherstellung der Gehfähigkeit auch operative Behandlungsmaßnahmen in Frage .	6	Feminine
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	22	Feminine
Die Frist dafür läuft am Wochenende aus .	0	Feminine
Der vor dem Kommandoturm angeordnete Geschützturm hatte einen seitlichen Schwenkbereich von 15 ° und einen Höhenrichtbereich von -10 ° bis + 20 ° .	0	Masculine
Diese Varianten werden vor allem für Surface Mounted Device - Leuchtdioden verwendet .	4	Neuter
Da zwischen der Sexualität des Mannes und der Sexualität der Frau teils erhebliche Unterschiede bestehen , führt diese Diskrepanz bei der Heterosexualität zu mannigfaltigen Abstimmungsschwierigkeiten zwischen den Geschlechtern .	27	Masculine
Von 1839 an unternahm Hauser eine große Zahl ausgedehnter Konzertreisen durch Deutschland , Skandinavien und Russland und erwarb sich den Ruf eines ausgezeichneten Violinvirtuosen .	8	Feminine
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	29	Neuter
Bei Fehlstellungen der Füße oder der Wirbelsäule kommen insbesondere zur Wiederherstellung der Gehfähigkeit auch operative Behandlungsmaßnahmen in Frage .	15	Feminine
Einige dieser Stein - Katapulte , damals von den englischen Kriegsingenieuren als Warwulf bezeichnet , sind als Nachbauten rund um die heutige Burg platziert und können dort von Besuchern betrachtet werden .	2	Masculine
DNotI Online Plus ist eine Datenbank und ein Informationsdienst des DNotI ( Einrichtung der Bundesnotarkammer ) , von den Notarkammern der Länder finanziert .	13	Feminine
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	29	Masculine
Dies ist ein häufiges Merkmal von Stramenopilen .	0	Neuter
Solibro ist inzwischen an den chinesischen Energiekonzern Hanergy Holding Group übertragen .	5	Masculine
Die früher als Erzgebirgische Panoramabahn bekannt gewesene Strecke wurde 1945 als Reparationsleistung weitgehend abgebaut .	4	Feminine
Von aussen unscheinbar , schlicht und nicht in der besten Lage , aber die Kuchen und Torten sind dafür umso scheinbarer und leckerer .	14	Feminine
Damals nahm sie um 0,7 bis 0,8 % jährlich zu , was einer Verdoppelungszeit von etwa 100 Jahren entspricht .	11	Neuter
Traditionsreichstes Unternehmen am Ort ist die Post Brauerei Weiler mit ihrer Geschichte seit 1650 .	2	Masculine
Die vermeintliche Alternative einer Verhaltenssteuerung durch Intelligenz steht und fällt mit dem Nachweis der Einflüsse der Emotionen auf diese Intelligenz .	15	Feminine
Zur of Battle Section suchte die Stellungen japanischer Einheiten zu ermitteln .	7	Feminine
Kurze Zeit darauf traf er erneut Heinz Sielmann und arbeitete bis 1960 als leitender Kameramann an vielen Naturfilmen für die FWU , dem Institut für Film und Bild in Wissenschaft und Unterricht , mit .	4	Masculine
Andererseits sollte sie auch Sinnperspektiven aufzeigen und anbieten , die die christliche Hoffnung auf eine bessere Welt und auf Gerechtigkeit ausdrücken .	15	Feminine
Heute ist Montreux - Château Verwaltungssitz des Gemeindeverbandes Communauté de communes du Bassin de la Bourbeuse .	5	Masculine
Am solle sich entscheiden , ob er günstige Teilzeitkräfte oder längere Öffnungszeiten wolle .	7	Feminine
Wie bei anderen von Stechmücken übertragenen Arboviren wird das Gelbfiebervirus von einer weiblichen Stechmücke , die das Blut einer infizierten Person saugt , aufgenommen .	6	Masculine
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	8	Feminine
Schon im vergangenen Sommer schien die Vertragsverlängerung ( bis 2001 ) für Gérard Mortier , den Intendanten der Salzburger Festspiele seit 1991 , unmittelbar bevorzustehen und gleichsam nur mehr eine Formsache .	17	Neuter
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	30	Neuter
In diesen Beruf flossen auch Inhalte des Kerammodelleurs mit ein .	6	Masculine
In der Folge wurde 1874 eine Kapelle errichtet , die dem Heiligen Fabian und dem Heiligen Sebastian geweiht wurde .	2	Feminine
Im ist sie Patenstadt für die aus ihrer Heimat vertriebenen Deutschen aus der Stadt und dem ehemaligen Landkreis Hohenelbe in dem Riesengebirge .	12	Feminine
Ein Militärtribunal in Bologna verurteilte die beiden zum Tode .	1	Neuter
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	6	Feminine
Kaufleute , die aufgrund ihrer Handelsbeziehungen die Verhältnisse in Britannien gut kennen mussten , konnten oder wollten aber keine tauglichen Auskünfte über die Lebensweise und Kriegsstrategien der Insulaner oder geeignete Landungsplätze geben .	29	Masculine
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	5	Masculine
Aus ihr ging 1986 die Rio - Gruppe hervor , der heute 22 lateinamerikanische Länder angehören .	10	Masculine
Die A * Teens waren eine schwedische Popgruppe , die 1998 in Stockholm als ABBA Teens gegründet wurde und sich 2004 auflöste .	14	Masculine
In dem Westen und Süden der North - Carolina - Algonkin lebten Irokesenstämme , der Grenzverlauf zwischen diesen Völkern ist jedoch unbestimmt .	1	Masculine
Im kleine Figuren aus Kupfer wurden nicht vor Ort gefertigt , sondern aus Mittelamerika gehandelt .	8	Masculine
Nachdem die Kreisverwaltung in Harburg im Zweiten Weltkrieg zerstört worden war , siedelte sie 1944 ins Schloss nach Winsen ( Luhe ) um .	13	Feminine
Aus dieser Ehe stammten sein gleichnamiger Sohn Johann Jakob Decker d.J. und mehrere Töchter .	8	Masculine
Um den Einfluss der I.G. Farben zu begrenzen , versuchte Reichsbankpräsident Schacht 1933 eine Union unabhängiger Chemieunternehmen zu bilden .	15	Masculine
Sein Haß gegen die Sozialdemokraten ist grenzenlos .	0	Masculine
Daran schließen sich das etwa 8 Meter hohe Dach und ein zweistöckiger Dachreiter mit welscher Haube an .	6	Masculine
Der Ort Weinhaus selbst wurde von den Truppen des Fürsten Georg Friedrich Waldeck befreit .	12	Masculine
Die Kreuztabelle stellt die Ergebnisse aller Spiele dieser Saison dar .	6	Neuter
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	3	Feminine
Alle unterhielten sich mehr oder minder begeistert mit ihm , bis auf den kleinen Marcus Porcius Cato , der nur stumm dasaß oder frech antwortete .	14	Masculine
Eine super Kneipe ! !	2	Feminine
Rußlands Präsident Boris Jelzin hat sich von seinem jüngsten Herzanfall offenbar gut erholt .	1	Masculine
Diese können mit einer kleineren als der kritischen Größe durch thermische Fluktuation schrittweise wachsen .	3	Feminine
Im den Brief und nimmt Pralinen und ein Flasche mit unbekanntem Inhalt zu sich .	10	Masculine
Tarakaipa und Tawhitinui Island sind die zwei größten Inseln in diesem Meeresarm .	3	Neuter
Der Druck auf den Shell - Konzern wegen seiner Unternehmenspolitik in Nigeria hat am Dienstag zugenommen .	8	Feminine
Diese grenzüberschreitenden Projekte realisiert er meist zusammen mit dem von ihm und Christian Walter 1999 gegründeten Fagott - Duo satyros .	4	Masculine
Darüber hinaus notieren erfahrene Verkäufer jedoch die wirklich wichtigen Kundeninformationen , Vorlieben und Privatangelegenheiten der Kunden für den Aufbau einer Beziehungsebene in einer gesonderten , privaten Datenbank für sich , um ihre Abhängigkeit vom Direktionsrecht zu kompensieren .	11	Feminine
Die Preise sind ebenfalls hervorragend !	1	Masculine
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	12	Masculine
Die Franzosen hatten in zahlreichen Konferenzen der EU - Mitgliedsstaaten in New York und anderen Städten versucht , in der UN - Abstimmung `` europäische Solidarität '' einzufordern , hatten damit aber nur begrenzten Erfolg .	14	Feminine
Die Ökologisch - soziale Marktwirtschaft , kurz : ökosoziale Marktwirtschaft ist eine wirtschafts - , umwelt - und gesellschaftspolitische Zielvorstellung , die ein nachhaltiges Wirtschaften und den Umweltschutz als politische Kategorien in die Soziale Marktwirtschaft mit einbezieht .	0	Feminine
Im zeigt in dem silbernen Schild ein schräglinker mit drei sechsblätterigen , roten , mit goldenen Butzen und grünen Blättern versehenen Rosen belegter , schwarzer Balken .	4	Neuter
Zur legalisierte er die Libanesische Kommunistische Partei ( LCP ) und die Syrische Soziale Nationalistische Partei ( SSNP ) .	0	Masculine
Stanley G. Eskin machte in Maigret regt sich auf hingegen einige ungewöhnliche Einflüsse von Dickens bis zum Schauerroman aus .	12	Masculine
Deshalb erfordert die Herstellung des ursprünglichen Texts die Einsicht in alle diese Belege sowie ein Abwägen zwischen den in den verschiedenen Handschriften bezeugten Lesarten des Textes .	11	Masculine
An den Kapellenmauern befinden sich außerdem zwei tragbare Reliquiare der Heiligen Marcellus und Agricola , und über dem Altar die ehemaligen Wappen des Priorats , mit einer Holzschnitzerei ( Kreuzesabnahme ) .	8	Neuter
Er versuchte vergeblich , Gold herzustellen , und suchte ebenso vergeblich nach dem Stein der Weisen .	0	Masculine
2004 / 2005 erfolgte die Annahme der Habilitation an der Katholischen Universität Lublin ( KUL ) im Fach Moraltheologie .	4	Feminine
Seit September 2010 bezieht Deutz - Fahr die Pressen von Kuhn , da Kuhn das Pressen - Werk Geldrop von Kverneland samt Patente gekauft hat .	7	Feminine
Die Machtübernahme durch die Nazis betrachtete er in erster Linie aus künstlerischer Perspektive , und aus dieser sah er den Niedergang voraus .	8	Feminine
Der Höhepunkt war sogar als über die verbrannte Oberfläche einfach eine weiter Schicht Käse gelegt wurde damit man das verbrannte nicht sieht .	19	Neuter
Der Flughafen Crotone ( ital. : Aeroporto Crotone S. Anna ) ist der kleinste der drei Verkehrsflughäfen der süditalienischen Region Kalabrien .	20	Neuter
`` Die Ankoppelung ist vollzogen '' , teilte der erleichterte Chef der Mission , Story Musgrave , von Houston aus der Atlantis - Besatzung mit .	11	Feminine
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	20	Feminine
Die eingesetzten Arzneimittel müssen grundsätzlich für die behandelte Tierart und für die zu behandelnde Krankheit zugelassen sein .	1	Neuter
Individualist Qiang fällt es sichtlich schwer sich in das Kollektivsystem einzugliedern .	3	Neuter
Beim der Herzogin Agnes von Habsburg ein lebenslanger Nießbrauch zu .	2	Masculine
Die Auszeichnung der Preisträger 2009 fand am Tag des Länderspiels der deutschen Nationalmannschaft gegen Aserbaidschan am 9 .	6	Masculine
Doch durch seine schwächer werdenden Visionen kann der Imperator weiterhin sehen .	2	Masculine
Die Armee sollte sich ab 22 Uhr zum Abmarsch bereit machen und in der Nacht über die Bastau gehen .	8	Masculine
Zwar wurden auch hier noch keine bindenden Übereinkünfte erzielt , dafür aber ein gemeinsames Vorgehen gegen Gibraltar und die Inbesitznahme Marokkos durch Spanien erörtert .	22	Neuter
Er studierte schon im ersten Semester Kunstgeschichte bei August Liebmann Mayer und Paul Frankl , daneben nahm er an Übungen in Germanistik , Philosophie , Geschichte , Griechischer Kunstgeschichte , Staats - und Staatsrechtslehre sowie Politik teil .	23	Feminine
Es entspricht den Umständen -- eine kleine Pension hat halt nicht alles .	7	Feminine
Zorn des Zyprioten galt einer geheimen Landkarte , die er der türkisch -- zypriotischen Presse hatte zustekken lassen , um sich darüber öffentlich erregen zu können .	13	Feminine
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	14	Masculine
1985 übernahm er eine Rolle in dem Film Was für ein Genie .	3	Feminine
In dem Mai 2010 haben wir den Geburtstagsgutschein zum zum 67 . meines Vaters eingelöst .	7	Masculine
Die Bundesrepublik werde die militärische Sicherung eines Friedensabkommens `` durch Sanitäter , Pioniereinheiten , Logistiktruppen , Transport - und Aufklärungsflugzeuge unterstützen '' .	10	Masculine
Wenige Blüten stehen in einer lockeren , traubigen Blütenstand zusammen .	7	Masculine
Das Album gilt als großer Einfluss für viele Bands in den Genres Math Rock und Postrock .	12	Masculine
Er bestand das Abitur an der Domschule Güstrow und studierte anschließend Rechtswissenschaften in Tübingen , Berlin und Rostock .	2	Neuter
Deutsche Agenten des SD hatten sich als hochrangige Armee - Offiziere ausgegeben , die ein Attentat auf Hitler ausüben wollten .	10	Masculine
Die Zahl der Erwerbstätigen am Wohnort betrug nach der Volkszählung 2001 626 .	9	Feminine
Da die Räumlichkeiten wegen des großen Interesses zu klein wurden , suchten sie nach einem größeren Gebäude .	15	Neuter
Reagiert RuBisCO mit Sauerstoff anstatt mit Kohlendioxid , wird 2 - Phosphoglycolat gebildet .	11	Neuter
Dank der Antibiotika sei eine größere Epidemie nicht zu befürchten .	5	Feminine
Zur hat nach den Worten Bazins in acht Monaten zu dem Verlust von 150 000 Arbeitsplätzen geführt .	3	Neuter
Die Tiere leben in sauberen , stehenden und langsam fließenden Gewässern .	6	Feminine
Und hormonhaltige Präparate können unerwünschte Wirkungen haben .	2	Neuter
Diese Lehrtätigkeit erfüllt er dort für drei Jahre .	1	Feminine
1942 wurden sämtliche Arbeiten an der Mindorf - Linie eingestellt , da Gefangene und Zwangsarbeiter nunmehr in der Nürnberger Industrie eingesetzt wurden .	2	Feminine
" Aber das Gericht hat dies nicht mit der Eindeutigkeit und der Klarheit getan , die wir uns gewünscht hätten '' , sagte er . "	11	Feminine
Es erinnert an das 1976 erschienene Cover für das ebenfalls mit dem Bandnamen betitelte Debütalbum der amerikanischen Punkband Ramones .	16	Feminine
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	26	Neuter
Beate Weber sucht noch Helfer für die kommenden Stunden , doch die versammelten Zugpflegeleiterinnen müssen eine nach der anderen passen .	0	Feminine
Die Heermannmöwe ist mit einer durchschnittlichen Körperlänge von etwa 50 Zentimetern etwas kleiner als eine Silbermöwe .	0	Feminine
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 11 km .	11	Feminine
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	8	Feminine
Die Gattung ist altweltlich , die Arten finden sich im tropischen Afrika und im tropischen Asien .	1	Feminine
Gegenüber der Dreifaltigkeitskirche stand ursprünglich das Städtische Versatzamt ( mildes Leihhaus , Mons pietatis ) , das 1906 abgebrochen wurde und dessen Portal heute die Hauptanstalt einer Sparkasse am Alten Markt ziert .	6	Neuter
Die Orgel wurde vom Heidenheimer Kirchenmusikdirektor Prof. Helmut Bornefeld entworfen und von der Firma E. F. Walcker erbaut .	0	Feminine
Die Preise liegen im oberen Bereich , aber das schöne Ambiente gleicht dies vollkommen aus .	4	Masculine
Knapp 45 Prozent der marktweiten Aufwendungen entfielen 1994 auf adressierte und unadressierte Postsendungen , zwölf Prozent auf Telefonaktivitäten und gut ein Drittel auf Anzeigen und Beilagen .	21	Neuter
Mit einem abwertenden Ton fragte der Polizist nach dem genaueren Ort , den ich dann auch angegeben habe .	6	Masculine
H. Schopps vermutet aufgrund von Ziegelstempeln die hier gefunden wurden , zumindest in zweien dieser villae ursprüngliche Straßenposten entlang der von Wiesbaden zum Kastell Zugmantel führenden Straße ( Schoppa 1974 , 79 ) .	1	Masculine
Die J.J. Darboven erhielt dafür später ein Patent für " magenfreundlichen Kaffee " .	6	Neuter
Weniger Arten gibt es in den gemäßigten Breiten Nordamerikas und Ostasiens .	10	Neuter
Scharfe Kritik am Truppenbesuch Bundeskanzler Helmut Kohls in China äußerte auch die Fraktion von Bündnis 90 / Die Grünen .	4	Masculine
In dem Jahre 1998 gründete Ion Ţiriac seine Fluggesellschaft Ion Ţiriac Air , die Charterflüge mit Geschäftsreiseflugzeugen und Helikoptern anbietet .	5	Masculine
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	17	Masculine
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	8	Feminine
Sie gliedert sich in die Abteilungen Maschineningenieurwesen , Mechatronik und Elektrotechnik .	6	Neuter
Heute vertritt der blaue Panther die altbayerischen Regierungsbezirke Niederbayern und Oberbayern .	4	Masculine
Er lebt an den Küsten des Golfs von Mexiko und der Karibik sowie an den Atlantikküsten Brasiliens und Venezuelas .	3	Feminine
Im Teilung nach dem Tod des Herzogs Wladislaus I. gelangte es 1281 an das Herzogtum Teschen , dessen erster regierender Herzog Wladislaus Sohn Mesko I. war .	15	Neuter
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	8	Masculine
Der österreichische Kaiser Joseph II .	2	Masculine
Nach einer vierjährigen Unterbrechung war er zwischen 1819 und 1826 nochmals Abgeordneter im Repräsentantenhaus , wobei er nochmals Vorsitzender des District - of - Columbia - Ausschusses war .	3	Feminine
Ich war schon in vielen Cafés in aller Herren Länder , aber mit diesen herrlichen Torten und Kuchen muss sich das Café am Rosengarten vor keinem davon verstecken .	20	Neuter
Anschließend folgte eine gleichartige Aufgabe bei den Luftangriffen gegen japanische Positionen auf den südlichen und zentralen Philippinen .	7	Feminine
Es konnte gezeigt werden , dass es sich hierbei um ein aromatisches System handelt , das Substitutionsreaktionen ähnlich Benzol eingeht .	16	Feminine
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	4	Masculine
Weitere Frachten waren neben Kohle , Guano und Holz typische Massengüter wie Soyabohnen , Steine , Salz , Zement und Weizen .	0	Feminine
Die Firma Klausner Holzindustrie GmbH &amp; Co. KG wurde 1918 in St. Johann in Tirol von Max Klausner gegründet .	12	Neuter
Umso größerer Bedeutung wurde daher dem aktuellen , auf zwei Jahre angelegten LfM - Projekt zum Qualitätsmanagement Bürgerfunk ( QMB ) beigemessen .	19	Masculine
Sehr oft ist sowohl die Zahl der Geißelglieder wie auch ihre Form geschlechtsspezifisch , oft besitzen die Männchen ein Geißelglied mehr als die Weibchen .	18	Neuter
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	7	Feminine
Im Jahr 2011 hatte der Ort 2.893 Einwohner .	5	Masculine
Wenn ich in der Innenstadt bin , komme ich gern beim Amelie - Shop vorbei um mir mit einer Praline und einem Espresso eine kurze Auszeit zu gönnen .	4	Feminine
In der Saison 2007 / 08 wurde der Sendebetrieb eingestellt .	7	Masculine
In Griechenland und in Italien wurden viele Flüsse in lokalen Kulten verehrt , einige fanden auch überregionale Verehrung , wie der Acheloos in ganz Griechenland .	24	Neuter
Der erste große Volksentscheid in Sachsen war von der Bürgerinitiative Pro Autobahn initiiert worden .	5	Neuter
In dem Dezember 2000 konnte das Museum nach einem Umbau mit der erweiterten Dauerausstellung auf zwei Etagen wieder eröffnet werden .	9	Masculine
Der Gestank war auch durch Lüften nicht aus dem Zimmer zu bekommen .	5	Feminine
Etliche davon sind in der schwedischen Sprache zu geflügelten Worten geworden .	4	Feminine
Es fehlt ein System umfassender sozialer Sicherung .	4	Feminine
Die Anlagen pusteten tonnenweise Staub , Schwefeldioxid und Stickoxid in die Luft .	11	Feminine
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	4	Masculine
1936 wurde das Anwesen von der Familie Schofield erworben , die das Gebäude teilweise restaurierten , dazu aber auf Fördermittel und Spenden angewiesen waren .	6	Feminine
Die Küken werden durch das Weibchen betreut , die sich mit ihnen überwiegend im flachen Wasserbereich entlang des äußeren Vegetationssaumes aufhält .	13	Masculine
Auch in Deutschland und Australien war das Album ein großer Erfolg .	9	Masculine
Den Hauptteil der Serie lieferte die Werft Zavody Tazkeho Strojarstva in Komárno unter den Typbezeichnungen MNL 2700 und RMNL 2700 ( Projekt 2 - 95AR ) ab .	21	Neuter
Der Reaktor wird heute nur noch zu Lehre eingesetzt .	1	Masculine
Thomas Kilby war mit Mary Elizabeth Clark verheiratet und sie hatten drei gemeinsame Kinder .	12	Neuter
Bei der Abtauschvariante des Damengambits handelt es sich um eine Eröffnung des Schachspiels .	1	Feminine
Auf den Orkney - Inseln wurden schon Rollen mit einem Meter Länge und einem ¾ Meter Durchmesser gefunden .	15	Masculine
Daneben werden sie auch zur Ausbildung von angehenden Kommandanten größerer Kriegsschiffe verwendet ( Scuola di Comando Navale ) .	13	Masculine
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	6	Masculine
Durch die Gemeinde führt die frühere Strada Statale 235 di Orzinuovi ( heute die Provinzstraße SPBS 235 ) von Pavia nach Roncadelle .	13	Feminine
Und dabei war er noch nicht mal richtig günstig .	3	Masculine
Sudowol , in der Upper River Region , Distrikt Kantora , liegt am südlichen Ufer des Gambia - Flusses an der South Bank Road zwischen Basse Santa Su und Fatoto .	18	Masculine
( 1951 ) , Ben Hur ( 1959 ) oder Spartacus ( 1960 ) zählen zu den bekanntesten Filmen dieser Hochphase des Historienfilms .	16	Masculine
Kaplan in Gotha und ab 1935 Vikar in Oeynhausen waren seine nächsten Lebensstationen .	0	Masculine
Von dem Pool Meadow Busbahnhof gibt es regelmäßige Busverbindungen nach London , Birmingham und zu den großen Flughäfen im Raum London .	4	Masculine
Bei Autos ist diese Spanne weitaus geringer .	1	Neuter
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	5	Neuter
Die BKW betrieb im Jahr 2010 insgesamt 198 Anlagen für neue erneuerbare Energien ( Wind - , Wasser - , Biomassen - und Sonnenkraftwerke ) in der Schweiz , Deutschland und Italien .	26	Feminine
Die Istrische Beißschrecke ( Metrioptera kuntzeni ) ist eine Langfühlerschrecke aus der Unterfamilie der Beißschrecken innerhalb der Familie der Laubheuschrecken .	4	Feminine
Gründer war der italienische Ingenieur Carlo Chiti und der Geschäftsmann Piero Mancini , einem Florentiner Fiat - Händler .	10	Masculine
Dieser hatte sich auf Einladung des Pfarrers Johann Friedrich Oberlin in dem Dorf Fouday niedergelassen und dort eine Band - Fabrik gegründet .	4	Feminine
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	11	Masculine
Mit Hilfe der Verlustbescheinigung können Steuerpflichtige im Rahmen ihrer Einkommensteuererklärung Verluste mit etwaigen Kapitalerträgen verrechnen , die bei unterschiedlichen Instituten entstanden sind .	18	Neuter
Die Chloroplastida oder Viridiplantae sind eine Gruppe von photosynthetisch aktiven Eukaryoten , also Lebewesen mit Zellkernen .	15	Masculine
Im somit einen entscheidenden Beitrag bei der Modernisierung Koreas , welches durch die Forderungen der Bauern nach Demokratie , Ausschluss von ausländischen Einflüssen und ein Ende des Feudalismus einher gingen .	27	Masculine
Bei bestehender Lebensgefahr darf ein katholischer Priester die Sterbesakramente Mitgliedern anderer Denominationen spenden .	7	Neuter
Ausgabe vom Juli 2006 aufgenommen , zuvor war er nur im Duden - Synonymwörterbuch vertreten .	10	Masculine
Villa wird von den Zeitgenossen als ein sehr emotionaler und impulsiver Mensch beschrieben , dessen Temperament es am nötigen Mittelmaß zu fehlen schien .	15	Neuter
Die Schatzmeister der beiden Parteien protestierten dagegen und kündigten juristische Schritte an .	3	Feminine
Für den gesamten Öffentlichen Personennahverkehr ( ÖPNV ) gilt der Tarif des Verkehrsverbundes Rhein - Sieg und tarifraumüberschreitend der NRW - Tarif .	21	Masculine
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	7	Neuter
Bei Ausführung des Stags als Arbeitstalje wird es ausgehakt und an dafür vorgesehenen Kauschen oder dem leewärtigen Want belegt .	3	Masculine
In Deutschland bedürfen sie keiner Bewertung durch das Umweltbundesamt .	7	Neuter
Zur Jahr 2001 ging das Unternehmen durch Abspaltung der Labortechniksparte aus der Greiner Holding AG hervor und befindet sich weiterhin in dem Eigentum der Familie Greiner .	7	Feminine
Wie aus Hannover verlautet , sollen die Investitionen knapp eine Milliarde Mark betragen .	10	Feminine
Auf Grund mancher Heilungen wurden eine Kapelle und ein Badhaus errichtet .	8	Neuter
Als dies dem Kaiser zu Ohren kam , ließ er den Erzherzog kurzerhand in eine Anstalt für Nervenkranke in Koblenz bringen .	15	Feminine
Der begleitende Fahrer brach von sich aus nach einigen Minuten ohne Begründung ab und fuhr den Panzer den Rest der Strecke selbst .	1	Masculine
Nach der Säkularisation zeigte die bayerische Verwaltung nur an dem Bräuhaus Interesse , aus dem die Brauerei Hacklberg entstand .	6	Feminine
Eine Studiobühne im Zerwirkgewölbe ( Sparkassenstraße ) wurde nur kurzzeitig regelmäßig bespielt und dient heute der Bayerischen Theaterakademie August Everding als Probenraum und Aufführungsstätte .	16	Feminine
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	19	Feminine
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	20	Feminine
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	28	Feminine
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	2	Neuter
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	25	Neuter
Auch bei der Verwaltungsgliederung hielten sich die Franken weitgehend an ihre Vorgänger , beispielsweise bei der Einrichtung der Gaue .	18	Feminine
Jahrhundert ebenfalls ein slawischer Burgwall .	2	Masculine
Wilhelm von Landstein war mit Elisabeth von Duba ( Eliška z Dubé ) verheiratet .	11	Neuter
Auch TV München und die Münchner Zeitung haben gute Kritiken hinterlassen .	1	Neuter
Es können auch externe Tasks aus der Hostsprache ausgeführt werden .	3	Masculine
In den ersten sechs Monaten des bis 31. März reichenden Geschäftsjahres 1995/96 sprang ein Rekordgewinn vor Steuern von 430 Millionen Pfund ( umgerechnet 960 Millionen Mark ) heraus .	9	Neuter
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	1	Masculine
Viele Gerichte , so die Konsumentenschützer , verpflichteten die Manager schon zu `` Bedingungen in Dur '' .	0	Neuter
Jacky Ickx wurde disqualifiziert , weil er bei einer Reparatur auf der Strecke unerlaubte Hilfe erhielt .	9	Feminine
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	12	Feminine
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	29	Feminine
Dabei genossen die Spieler ein für DDR - Liga - Verhältnisse überragenden Zuschauerzuspruch .	2	Masculine
Mit dem Bau der Eisenbahnen und dem Eindringen ausländischer Konkurrenz endete diese Form des Handels , 1876 , zwei Jahre nach dem Bau der Rumelischen Bahn wurde der Markt in Usundjowa eingestellt .	24	Feminine
Die Zahnärzte an Rhein und Ruhr waren nach Verbandsangaben bereits 1987 an zwei Tagen in Warnstreiks getreten .	15	Masculine
Zu den Ortschaften des Westsibirischen Tieflands , die hauptsächlich in seinen südlichen Regionen oder an seinen Rändern liegen , gehören ( alphabetisch sortiert ) :	11	Feminine
In jenem Jahr stand er vor der Frage , ob er das verwaiste Stadtarchiv Lüneburg behalten oder zum Staatlichen Archivlager in Goslar gehen sollte .	11	Neuter
In die Kritik geriet Media Markt 2006 ebenfalls durch sein offensives wettbewerbsrechtliches Vorgehen gegen Konkurrenz - Unternehmen .	14	Feminine
Peter Holtz veröffentlichte im Laufe seiner Karriere 194 wissenschaftliche Publikationen , die meisten davon in der Fachzeitschrift Naunyn - Schmiedeberg 's Archiv für Pharmakologie , deren Redaktion er ab 1960 angehörte .	5	Feminine
Die 27. Große Strafkammer beriet zunächst hinter verschlossenen Türen , dann eröffnete Bräutigam das Verfahren 527-1 / 95 dennoch .	2	Feminine
Franz Ferdinand beschwerte sich beim Kaiser , der Leopold in Sydney den Befehl zukommen ließ , die Heimreise anzutreten .	12	Masculine
Li Jue und Guo Si flohen in die westlichen Berge und lebten als Banditen , bis sie später von der Hand ihrer eigenen Offiziere starben .	19	Feminine
Daher setzte ab den 1960 Jahren die Entwicklung immer schonenderer Ionisationsmethoden ein .	6	Feminine
Zeitweise hatte Hessen einen eigenen katholischen Seelsorger , danach wurde Hessen vom Seelsorger aus Osterwieck betreut .	10	Neuter
Indianischen Dieben schneiden die Spanier Nase und Ohren ab .	1	Masculine
Das heutige Amtsgericht entstand mit der Zusammenlegung der Amtsgerichte Salzgitter - Bad und Salzgitter - Salder im Jahr 1973 .	13	Neuter
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	12	Masculine
Kurze Zeit darauf traf er erneut Heinz Sielmann und arbeitete bis 1960 als leitender Kameramann an vielen Naturfilmen für die FWU , dem Institut für Film und Bild in Wissenschaft und Unterricht , mit .	20	Feminine
SPD entlastet ihren Minister	0	Feminine
Im in nördlicher Richtung , durch Reckum , dann in westlicher Richtung durch Heitzhausen und Rüdebusch und mündet unmittelbar danach in die Hunte .	22	Feminine
NGC 3680 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Zentaur und hat eine Winkelausdehnung von 7,0 ' und eine scheinbare Helligkeit von +7,6 mag .	7	Neuter
Die Kurzgeschichte wurde als zweiteiliger Spielfilm unter dem Titel " Die Langoliers " verfilmt .	1	Feminine
Die Flugzeugnase ( also die Flugzeuglängsachse ) wird dazu etwas in den Wind gedreht .	11	Masculine
Auf der einen Seite der Erzengel Michael , auf der anderen ein Dämon mit verschmitztem Gesicht , der mit dem Finger auf eine der Schalen drückt , damit sie sich zu seinen Gunsten neige .	31	Feminine
Die Aerospace - Gruppe des Triebwerkherstellers Rolls - Royce hat mit dem amerikanischen EDV - Dienstleister Electronic Data Systems ( EDS ) einen Zehnjahresvertrag abgeschlossen .	3	Feminine
Kurz zuvor hatte Müller sein Abitur an der Christophorusschule Rostock abgelegt und plante daraufhin ein Fernstudium in Geschichte und Öffentlichem Recht aufzunehmen .	4	Neuter
Durch die nach der deutschen Niederlage im Zweiten Weltkrieg erfolgten Grenzverschiebungen gehört nur noch der Abschnitt der früheren Ostbahn von Berlin bis zur Oder bei Küstrin zu Deutschland .	6	Masculine
Im der offene Küchenblock mitten in dem Restaurant , das in angenehmen Farben erstrahlt .	6	Neuter
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	10	Feminine
Wie in den übrigen US - Bundesstaaten musste auch in Missouri die Wirtschaft auf den Rüstungsbetrieb umgestellt werden .	11	Feminine
Ein netter Gruß aus der Werkstatt für einen Kunden , der sich nicht übers Ohr hauen lassen will ?	14	Neuter
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	15	Neuter
Jener Spieler , der dadurch die meisten Punkte erhält , bekommt am Ende der Saison diese Auszeichnung verliehen .	1	Masculine
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	11	Masculine
Das Hauptthema hieß Blütenzauber &amp; Kinderträume .	5	Masculine
Dem Bericht zufolge dürfte das Defizit in der laufenden Periode noch über 160 Billionen Lire liegen .	9	Feminine
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	9	Neuter
In dem Dritten Reich symbolisierte ab 1939 das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit seinen einzelnen Stufen die höchste Kriegsauszeichnung .	15	Feminine
Sein schriftstellerisches Talent wurde 1950 entdeckt und ermöglichte ihm eine Existenz als freier Schriftsteller .	1	Neuter
Von 1993 bis 2001 war er Sänger und Frontman der Band Trash Bag .	10	Feminine
Die Montagne bourbonnaise ist ein Naturraum in Frankreich im im südöstlichen Teil des Département Allier .	11	Masculine
Sehr freundliche und geduldige Tanzlehrer .	4	Masculine
Efes war eigentlich immer unser Stamm - Döner - Lieferant .	0	Masculine
In dem Elfleins - Häusla sind eine vollständig erhaltene Schmiede , die zugehörige Wohnung und Stallungen aus dem Anfang des vorigen Jahrhunderts zu besichtigen .	8	Feminine
Der Q - Wert ( Quotient aus Sporenlänge und - breite ) ist 1,1-1,3 .	0	Masculine
Das Gestein besteht aus einem Gemisch von präkambrischem Granit und Migmatit .	8	Masculine
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	7	Feminine
Evangelische Kirchenglieder sind in das Kirchspiel Koszalin ( Köslin ) in der Diözese Pommern - Großpolen der Evangelisch - Augsburgischen Kirche in Polen eingegliedert .	12	Feminine
In der Endrunde 1962 kam er nicht mehr zum zum Einsatz , Kreuz wechselte zur Runde 1962 / 63 in den Norden zum Hamburger SV .	21	Masculine
FC Kattowitz in die Nationalmannschaft einlud , den Mittelstürmer Karl Kossok und den Verteidiger Otto Heidenreich .	0	Masculine
Während er in den ersten beiden Fällen Stammspieler war , der in allen Begegnungen mitwirkte , kam er 1970 bei der WM im eigenen Land nicht mehr zum Einsatz .	10	Masculine
Klasse sowie der Erb - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurologie , der Otfrid - Foerster - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurochirurgie und die Ehrendoktorwürde ( doctor honoris causa ) der Universität Mainz gewürdigt .	7	Feminine
Die S - Bahn - Linie S7 hat an der Stadtgrenze zwischen Wien und Schwechat die Haltestelle Wien Kaiserebersdorf ( früher Klein Schwechat ) .	12	Neuter
Diese Version war die Grundlage der deutschen Fassung des Tagebuches -- siehe unten .	0	Feminine
Über das Grödner Joch im Norden der Sella ist es mit dem Grödner Tal verbunden , das nach Westen zum Eisacktal führt .	4	Masculine
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	13	Feminine
Hurley wurde als DJ bekannt durch die Saturday Night Live Is not No Jive Dance Party auf WBMX in Chicago Mitte der 1980er .	0	Masculine
Cartaya ist eine spanische Stadt in der Provinz Huelva , in der autonomen Region Andalusien .	2	Feminine
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	2	Neuter
1985 wurde die Produktpalette um Mobiltelefone des C - Netzes erweitert .	6	Masculine
Verstärkte Aufmerksamkeit wurde der Veranstaltung unter anderem deshalb zu Teil , da es sich für viele der Beteiligten um das erste Aufeinandertreffen mit dem erst kurz zuvor ins Amt gekommenen US - Präsidenten Barack Obama handelte .	23	Masculine
Doch auch sein Fazit lautete : " Dennoch gehört Das Feuerschiff mit Recht zu jenen Arbeiten , die den literarischen Ruf von Siegfried Lenz gefestigt haben . "	10	Neuter
Quantifiziert wird dies durch die Summe der Ladungsquadrate .	7	Feminine
`` Neue Märkte entwickeln sich in Rußland und mehreren afrikanischen Staaten '' , erzählt er .	10	Masculine
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	11	Neuter
August 2007 gegen den FC Kopenhagen in der UEFA Champions League .	10	Feminine
Auch sind die Termine immer so gelegt , dass man nicht auf andere Kunden trifft .	3	Masculine
Das Ensemble umfasst eine Grundstücksfläche von rund 200 × 70 Metern , wobei nur gut ein Drittel dieser Fläche auf den hinteren Garten entfällt .	18	Feminine
Für diese Rolle im März 2011 und August 2012 nahm er für die zwei Fortsetzungen Gregs Tagebuch 2 -- Gibt 's Probleme ?	16	Neuter
Die Abkürzung lautet allgemein DRAE ( Diccionario de la lengua española de la Real Academia Española ) , die Akademie selbst spricht allerdings vom Diccionario Usual .	19	Feminine
Nachfolger , im Sinne der Generalstabsausbildung , ist die Führungsakademie der Bundeswehr in Hamburg .	3	Masculine
Dies ist vor allem bemerkenswert , weil die deutsche Luftwaffe zu dieser Zeit gegen die Tagesangriffe der USAF - Bomber mangels guter und erfahrener Piloten kaum noch effektiven Widerstand leisten konnte .	3	Neuter
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	15	Feminine
Nach der Niederlage des Kommunisten in Lettland kehrte er nach Russland zurück , um wieder als Polit - Kommissar und Politlehrer bis 1929 in der Roten Armee zu dienen .	20	Masculine
So setzte sich Dr. Karl Homuth von der Universität Rostock noch in der DDR in Beobachtungen zum niederdeutschen Schrifttum Berthold Brügges mit Brügges Werk auseinander ;	23	Neuter
Bei bemannten Raketen ermöglicht der Versorgungsturm auch den Astronauten über einen eingebauten Aufzug und einen wegklappbaren Steg den Zugang zum Raumschiff .	7	Masculine
1895 folgte seine Habilitation und Ernennung zum Privatdozenten ;	2	Feminine
1933 promovierte sie bei Reinhard Demoll in Fischereibiologie mit einer Arbeit über die Ernährungsbiologie und - physiologie von Karpfen zum Dr. rer .	2	Feminine
Sie enthalten den Wirkstoff LSA , der auch LA - 111 genannt wird .	3	Masculine
Das Bauhaus wurde zu einem Labor für Gestaltungsexperimente und zur ersten Hochschule für modernes Design .	11	Feminine
" Es gibt nichts auf der Welt , was so unsichtbar wäre wie ein Denkmal '' , hat Robert Musil geschrieben . "	14	Neuter
Die Erfahrung in der Dritten Welt hat gezeigt , daß Schocktherapien nach dem Rezept des Internationalen Währungsfonds die ökonomische und politische Basis zerstören , aus der heraus neue marktwirtschaftliche Triebe sprießen sollen .	12	Neuter
Sein Durchbruch gelang Aguilar in der Saison 2009 / 10 , in der er bei Granada zum Stammspieler auf der Position des Power Forwards .	3	Neuter
1895 folgte seine Habilitation und Ernennung zum Privatdozenten ;	6	Masculine
Es gelang ihr aber nicht , die Nachfolge des nicht mehr kandidierenden Kit Bond anzutreten : Mit 43:57 Prozent unterlag sie dem Republikaner Roy Blunt .	0	Neuter
Von 1953 bis 1964 sowie erneut von 1973 bis 1986 war er beim Norddeutschen Fußball - Verband ( NFV ) Leiter des Spielausschusses .	18	Masculine
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	7	Neuter
Erst 1709 fand diese dunkelste Periode der Geschichte der Färöer ein Ende und normale Zustände kehrten wieder ein -- damit auch die lückenlose Grindstatistik bis zum heutigen Tage .	26	Masculine
Mindestens 15 Menschen sind am Sonntag bei einem Autobomben - Anschlag auf die ägyptische Botschaft in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad getötet worden .	19	Neuter
Während des Krieges war er ein marxistischer Intellektueller und sympathisierte mit der kommunistischen Partei .	1	Masculine
Die Firma Egenberger ist ein Omnibusunternehmen mit Firmensitz in Thierhaupten .	9	Neuter
NÜRNBERG ( dpa / vwd ) .	2	Feminine
Trieb - und Steuerwagen stimmten wagenbaulich überein , während die ab 1930 beschafften Beiwagen dann an beiden Enden gerade Stirnwände hatten .	12	Feminine
Er selbst gewann kein Rennen und wurde nur Zwölfter in der Meisterschaft , was das schlechteste Ergebnis seit 1988 war .	10	Feminine
Die Rektoren erwarten , daß der Staat die Hochschulen dauerhaft mit insgesamt 1,325 Millionen Studienplätzen ausstattet , davon rund 420 000 an den Fachhochschulen .	22	Feminine
Christian Dietrich Grabbes `` Herzog von Gothland '' am am Geburtsort des Dichters	10	Masculine
Sie stieg rasch zum größten Star der Fox Film Corporation auf und konnte ihre Position auch über die Fusion zur 20th Century Fox bis 1936 halten .	3	Masculine
Der Präsident Aserbaidschans , Abulfas Eltschibej , blieb der Versammlung in Moskau fern .	8	Feminine
Auch in meinem Bekanntenkreis muss ich nun hören , dass diese Praxis die Regel zu seien scheint und oft im Rechtsstreit endet .	3	Masculine
Die Seitenlinie ist vollständig mit 22 bis 28 mit Poren versehener Schuppen .	0	Feminine
Die Anmeldung ist heute wieder kostenlos , nachdem zwischenzeitlich eine Gebühr erhoben wurde .	9	Feminine
Riiser - Larsen nahm in der Folge an der Kartierung des größten Teils der Antarktis bei dieser und drei weiteren Expeditionen teil .	19	Feminine
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	18	Feminine
Es wird wird der Tarif des Münchner Verkehrs - und Tarifverbunds angewendet .	3	Masculine
Das Denkmal und die authentischen Tatorte seien keine Alternative , betonte der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde zu Berlin , Jerzy Kanal .	0	Neuter
Ich sah mich plötzlich mit einer Freiheit konfrontiert , die ich früher gerne gehabt hätte . "	5	Feminine
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	13	Neuter
Die Parteisprecherin von Bündnis 90 / Die Grünen , Krista Sager , äußerte sich dagegen eher skeptisch .	9	Feminine
Die Stiftung Heiligen - Geist - Hospital verkaufte das Restgut 1929 an den Lübeckischen Staat .	8	Neuter
Die Fenster waren rundum toll dekoriert mit eigenst angefertigter Mode von Frau Herrmann .	12	Feminine
Die Brücke dieses Abzweigs über den südlichen Kanal ist noch vorhanden , die über den Merrimack River ist jedoch abgebaut .	15	Masculine
Zusammen mit dem West Coast Trail und der Long Beach Unit bilden die Broken Group Islands einen der drei großen Abschnitte des Pacific Rim National Park .	21	Masculine
Weiterhin wurden im Gebiet eine Reihe der im im Anhang IV der FFH - RL aufgeführten Säugetierarten nachgewiesen .	11	Feminine
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	8	Feminine
Der Rücken ist mit einem Muster aus feinen weißen Linien und Ringen versehen .	5	Neuter
Ebenso wurden die unter Denkmalschutz stehenden Wohnhäuser der ehemaligen Flugplatzwohnsiedlung unter denkmapflegerischen Aspekten saniert .	7	Feminine
Hier ermöglichten Regenreichtum und nahezu unbegrenzt verfügbares Neuland sowie ein dichtes Flussnetz , das Verkehr und Fernhandel begünstigte , kulturelle , politische und wirtschaftliche Dezentralisierung mit weitgehender persönlicher Freiheit und dauerhaftem Machtausgleich .	30	Masculine
Aufgrund eines Verfahrens wegen " subversiver Tätigkeiten " , angestrengt vom damaligen Chef des FBI , J. Edgar Hoover , wurde ihm die Rückkehr in die USA verboten .	22	Feminine
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	3	Feminine
In dem Deutschland Adenauers war das " Kraftfeld von Antikommunismus und Kaltem Krieg " ihrer Ansicht nach wirksam zur Umdeutung " des Kriegsverbrechers zum Ehrenmann , der im Kerker schmachtete " .	26	Masculine
Heute spielt dort der Tourismus eine wichtige Rolle .	6	Feminine
Die dortigen Golfverbände gestatten mittlerweile in Anlehnung an die Regeln des IOC aus 2004 auch jenen Frauen die Teilnahme , die nicht schon bei der Geburt weiblich waren .	16	Feminine
Helmut Schüller wurde 1952 geboren und ist Bruder des ORF - Journalisten und Türkei - Korrespondenten Christian Schüller .	0	Masculine
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	12	Feminine
Mit der Besetzung der westlichen Rheinseite 1794 durch französische Revolutionstruppen wurde Laufersweiler französisch , 1815 wurde der Ort auf dem Wiener Kongress preußisch .	1	Feminine
Juni erschienen mehrere neue Varianten der Malware , auf die Apple mit täglichen Aktualisierungen der Malware - Definitionen reagierte .	0	Masculine
Der deutsche Name Annam - Stabschrecke bezieht sich auf das Herkunftsgebiet , die Region Annam in Vietnam .	0	Masculine
Bauhin stammte aus einer Medizinerfamilie , die als Hugenotten aus Paris und Amsterdam nach Basel geflohen war , sein Vater war Jean Bauhin .	4	Feminine
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	9	Masculine
Kühnhausen ist ein Ortsteil der Stadt Erfurt in Thüringen .	8	Neuter
Daher wird heute der Spanier Thomás de Gayangos als erster europäischer Entdecker betrachtet .	4	Masculine
Die Deponieoberfläche entwässerte weitestgehend in einen die Deponie umgebenden Ringgraben .	5	Feminine
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	25	Feminine
Neben seiner Tätigkeit als Redakteur gehörte er auch zu den Mitbegründern der Roten Hilfe in Österreich .	4	Masculine
Außerdem gehört Herr Lansky zu den Anwälten , die gerade herraus sagen , wie die Chancen stehen , den Fall zu gewinnen oder nicht .	15	Feminine
Im kleine Figuren aus Kupfer wurden nicht vor Ort gefertigt , sondern aus Mittelamerika gehandelt .	1	Feminine
Von diesen Konzerten gibt es einen sehens - und hörenswerten repräsentativen Querschnitt auf DVD ( mit aktuellen Interviews ) .	9	Feminine
Was in Frankreich außerdem fehlt , das sind strengere Kontrollen , zum Beispiel der Geschwindigkeit .	11	Neuter
Er arbeitete als Theaterregisseur und realisierte ab 1994 einen Dokumentarfilm , mehrere Kurz - und Werbefilme sowie 2003 sein Spielfilmdebüt Abadan .	15	Masculine
Stammsitz war das unweit in Großkmehlen gelegene Schloss .	5	Neuter
Sie war dann im September 2011 auf bei der Weltmeisterschaft in Istanbul am Start .	12	Masculine
HD 221287 ist der Name eines von der Sonne etwa 55 Parsec ( ca. 180 Lichtjahre ) entfernten Sternes , der von einem Exoplaneten umkreist wird .	22	Masculine
Wenn nach dem ersten Wurf der erste Pin getroffen worden ist und auch mindestens ein Pin zwischen zwei oder mehr stehenden Pins getroffen ist spricht man von einem " Split " .	29	Masculine
Super Beratung -- Schöne Ausstellung mit tollen Ideen .	1	Feminine
Überdurchschnittliche Perspektiven sieht Analyst Rolf Schneider für Deutschland .	1	Feminine
Das Unternehmen stellt offene Fahrzeuge her , die optisch Fahrzeugen der 1930er Jahren ähneln .	3	Neuter
Ab 1925 war er Adjunkt des Eidgenössisches Justizdepartements und Leiter des Eidgenössischen Grundbuchamtes .	7	Neuter
Außerdem wird sich für einen Zeit genommen und man bekommt Erfrischungen angeboten .	10	Feminine
Die Symptomatik ist meist nicht progredient ;	1	Feminine
Die entscheidende Veränderung im Kurrent wurde in Preußen durch den Grafiker Ludwig Sütterlin eingeleitet .	11	Masculine
Die Aufgabe der Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen ist festgelegt im Gesetz über die Errichtung der Stiftung " Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen " .	17	Feminine
Als diese Aktivitäten im August 1943 ans Licht kamen , wurde er verhaftet und ins Zellengefängnis Lehrter Straße in Berlin gebracht .	7	Neuter
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	12	Feminine
Knapp 45 Prozent der marktweiten Aufwendungen entfielen 1994 auf adressierte und unadressierte Postsendungen , zwölf Prozent auf Telefonaktivitäten und gut ein Drittel auf Anzeigen und Beilagen .	9	Feminine
Die Höhe der Wände beträgt sechs Meter .	6	Masculine
Die Show wurde von Harry Stone geleitet , der vorher schon bei WSMs Grand Ole Opry und bei KSTPs Sunset Valley Barn Dance gearbeitet hatte .	20	Masculine
Insgesamt wurden für die Tour 110 Shows in Asien , Neuseeland , Australien , Europa , Lateinamerika , Nordamerika und Südafrika geplant .	10	Neuter
Loh engagierte sich in der Industrie - und Handelskammer Dillenburg , der " Eisen - Blech - und Metallverarbeitenden Industrie von Hessen " und im Geschäftsausschuss der AOK Dillenburg .	25	Neuter
Nachfolger , im Sinne der Generalstabsausbildung , ist die Führungsakademie der Bundeswehr in Hamburg .	10	Feminine
Er bietet den Perspektivlosen so eine Zukunft .	6	Feminine
Der Vorsitzende der palästinensischen Verwaltung , Yassir Arafat , wolle , daß einer der drei im Gaza - Streifen geplanten Industrieparks von Deutschen übernommen werde .	16	Masculine
Heute ist Montreux - Château Verwaltungssitz des Gemeindeverbandes Communauté de communes du Bassin de la Bourbeuse .	9	Masculine
Kurze Schlingen zur Selbstsicherung werden von den Höhlenforschern " Longe " genannt .	7	Masculine
In Rom war er unter anderem mit den Malern Adam Elsheimer , Pieter Lastman , und Jacob Pinas befreundet .	3	Masculine
Ab 1890 bildete er im Rahmen erster militär - aeronautischer Kurse unter anderem auch die ersten Ballonfahrer der k.u.k. Armee aus , darunter auch Franz Hinterstoisser .	7	Masculine
Wach war mit Egon Ranshofen - Wertheimer befreundet .	0	Neuter
Rudigier trat 1961 der Sozialistischen Partei Österreichs bei und übernahm 1965 das innerparteiliche Amt des Ortsparteivorsitzenden der Sozialistischen Partei St. Gallenkirch .	19	Feminine
Ein klassische Unterscheidung in Wirtschaft und ( Arbeits - ) Psychologie wird oft vorgenommen in Beanspruchung und Belastung .	1	Feminine
Mit dem Rücktritt Roy Walkers im Juli 1998 , nur Tage vor Begehen des einhundertsten Jahrestags der Vereinsgründung , ging den Crusaders langsam auch wieder jener Glanz verloren , der sie in den vorangegangenen Jahren umgeben hatte .	15	Masculine
Zwei U - Boote der United States Navy trugen den Namen USS Parche :	9	Masculine
Mit einigen Musikern spielte er verschiedene Lieder der Band in Akustikversionen , die vom Publikum positiv aufgenommen wurden .	14	Neuter
Bei der Abwanderung in die Südstadt gelang es nicht im ausreichenden Maß , " alte Fans " vom Norden in den Süden Wiens mitzunehmen .	18	Masculine
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	1	Feminine
Einige Jahre war er von 1990 an Mitglied im im Künstlersonderbund in Deutschland .	9	Masculine
Die Gewinne liegen nach den Worten des Geschäftsführers seit Jahren zwischen 100 000 und 750 000 Mark nach Steuern .	9	Neuter
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	26	Feminine
In diesem Zusammenhang trat Lafontaine damals auch für Arbeitszeitverkürzungen ohne vollen Lohnausgleich im Einvernehmen mit Betriebsräten und Belegschaften ein , sowie für eine offenere Haltung zur Wochenendarbeit und längeren Maschinenlaufzeiten .	24	Feminine
Dies führte dazu , das er nicht an den Bürgermeisterwahlen teilnahm und so Sharon Pratt Kelly neue Bürgermeisterin wurde .	9	Feminine
Zu der Erreichung besserer Lichtausbeute werden sie auch mit Metall umhüllt .	1	Feminine
In derselben Nacht gelingt es den Chipettes , die Puppen zurückzuholen und aus dem Palast zu fliehen , wobei Eleanor das Pinguinbaby heimlich mitnimmt .	8	Feminine
In diesen Fällen verläuft die Ruptur des Kreuzbandes progressiv und nicht plötzlich , wie es bei einer Verletzung der Fall ist .	4	Feminine
Ich hatte ein paar Geschäftsfreunde zum Essen eingeladen .	2	Neuter
Die Handlung spielt überwiegend in Pyrmont , Braunschweig und Hannover .	5	Neuter
Während des Ersten Weltkriegs wandte er sich gegen die Frauenrechtsbewegung und warnte 1916 vor der " Emanzipationsseuche fanatisierter Weiber " .	8	Feminine
Als seine wichtigsten außeruniversitären Lehrer bezeichnete er die SDS - Mentoren Michael Mauke und Willy Huhn .	8	Feminine
Sjarow wirkte an 20 CD - Produktionen mit .	4	Feminine
Der Amtsbezirk Schwenstrup war ein Amtsbezirk im Kreis Sonderburg in der Provinz Schleswig - Holstein .	8	Neuter
Anfang März 1945 fuhr die Preston zunächst nach Ulithi , um sich dort wieder der TF 54 anzuschließen .	14	Masculine
Allerdings sind die oben erwähnten Filmausrüstungsgegenstände , die in den zusätzlich vorhandenen Bildbereichen vorkommen können , zu berücksichtigen .	2	Masculine
In den Jahren 2001 und 2002 bringt das Unternehmen erste Zugangslösungen für DSL auf den Markt .	12	Masculine
Zwischen 1988 und 1990 war Peres Finanzminister in Schamirs neuer Regierung , kündigte dann jedoch die Koalition auf und ging in die Opposition .	16	Feminine
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	0	Neuter
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	0	Feminine
Es gibt zwei Etagen , wobei die obere Etage geräumiger ist und einen separaten , passablen aber kleinen Dancefloor besitzt .	12	Masculine
Die k.k. Nördliche Staatsbahn war die erste durch den Staat erbaute Eisenbahn im Kaisertum Österreich .	6	Feminine
`` Ich gebe Arbeit ab und bekomme dafür mehr Freizeit '' , sagte Pastor Klaus Onnasch von der Christusgemeinde in Kronshagen bei Kiel .	13	Masculine
Die Temperaturen erreichen in Olenjok im Winter bis zu -60 ° C. Der Ort liegt an der geplanten Fernstraße Anabar .	17	Feminine
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	26	Masculine
In dem Zuge der Verwaltungsreformen in Bayern entstand mit dem Gemeindeedikt von 1818 die heutige Gemeinde .	15	Feminine
Im verlässt in dem Inneren des Fjordes die Küste und man spart so etwa 2 / 3 der Fahrstrecke in den östlich liegenden Ísafjörður .	3	Neuter
In dem Jahr 1664 wurde er als Hacham an die junge sefardische Gemeinde Londons berufen .	9	Feminine
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	2	Feminine
Cieszyno ( deutscher Name : Teschenbusch ) ist ein Dorf in der polnischen Woiwodschaft Westpommern .	2	Masculine
Auf ihn folgte ebenso formell bis 1812 Napoleons Neffe Ludwig Napoleon , der allerdings noch im Kindesalter war .	15	Masculine
Die Altartische banden in ihren Aufbau Teile gängiger Säulenordnungen ein , wie etwa an den Triglyphenaltären in Kerkyra , Perachora oder Korinth .	21	Neuter
Hecken gehörte zur Honschaft Windhagen im gleichnamigen Kirchspiel und unterstand der Verwaltung des kurkölnischen Amtes Altenwied .	15	Neuter
Die bevorzugte Stelle , die in der Regel der Bundesflagge gebührt , ist in der Mitte , die Staatsflagge wird vom Inneren des Gebäudes gesehen rechts gesetzt .	22	Neuter
Die Verwaltungsräte beider Unternehmen haben der Transaktion bereits zugestimmt .	1	Masculine
Mit Bekanntgabe der Schließung wurde die von IBM und I - D Media entwickelte Software Cynigma als Nachfolger angekündigt .	7	Masculine
Die Arbeiten von Team VK sind nicht nur schön , sondern sind auch effektiv und führen zum Erfolg .	0	Feminine
Die sechs Rotlampen tragen wenig zur Stimmung bei .	0	Feminine
Seit August 2009 ist Georgien auch nicht mehr Mitglied der GUS .	1	Masculine
Bereits 1948 wurde mit dem Spielbetrieb wieder begonnen .	5	Masculine
In der Zeit der Wende schloss sich Lämmel 1989 dem Neuen Forum an , trat aber im Februar 1990 in die CDU ein .	9	Masculine
Das KZ - Nebenlager Redl - Zipf war ein Außenlager des KZ Mauthausen auf dem Gemeindegebiet von Neukirchen an der Vöckla .	11	Masculine
Dieses Antriebsprinzip war bereits von den deutschen Ingenieuren im im Ötztal entwickelt und gebaut worden .	5	Masculine
Heute leben sie im Indianerreservat Monte Pascoal in der Nähe von Porto Seguro im Bundesstaat Bahia .	11	Neuter
Er will Ende November in Washington mit der US -- Regierung über den Friedensprozeß sprechen .	8	Feminine
Ein solcher Indikator sagt eher etwas über das Tempo der Gründung von Zweigunternehmen ausländischer Investoren aus als über die Schwierigkeiten einheimischer Kleingründer , die an Kapitalmangel oder korrupten Behörden scheitern .	0	Masculine
Den Masoreten lag der Kanon des hebräischen Tanach vor , der Umfang , Reihenfolge und offenbarungstheologische Gewichtung der biblischen Bücher endgültig festgelegt hatte .	6	Masculine
Viele Straßen dieses Viertels wurden nach einheimischen Pflanzen und Sträuchern benannt .	0	Feminine
Ein Grundangebot besteht in allen Teilen der Gemeinde Seevetal , bei einigen von der Kreisstadt Winsen ausgehenden Linien und in der Anbindung von Hollenstedt .	4	Masculine
1670 ging das Gut kurzzeitig an die Familie Ahlefeld , schon 1672 an die Freiherren Kielmannsegg und anschließend an die Familie Temming , deren Oberhäupter als königliche Kanzler in Kopenhagen dienten .	24	Masculine
﻿Nach seinem Ausscheiden aus dem US - Repräsentantenhaus verliert sich die Spur von Sandford wieder .	7	Neuter
Wer gerne zusieht wie der Chef seine völlig überlasteten Angestellten zur Sau macht , ist hier gut aufgehoben .	6	Feminine
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	3	Masculine
Diese politischen Klagelieder waren der Ausfluss eines glühenden Patriotismus , nach der Niederlage Napoleons .	8	Masculine
Die letzte abgelieferte Superyacht Siren wurde 2008 ihrem Eigner übergeben .	8	Masculine
Bedienung hatte wohl einen schlechten Abend erwischt .	4	Masculine
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	2	Feminine
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	14	Feminine
Als einen seiner Gehilfen hat Wenzel den Peter Sabest im Gefolge .	10	Neuter
Darunter versteht man das Schneiden und Kürzen der Haare auf und unter den Pfoten , auf und unter den Ohren , der Rute und des Halses .	12	Feminine
Er setzt sich für die Förderung von Nachwuchsführungskräften in der Gesundheitswirtschaft ein .	9	Feminine
Im mit Greifswald hätten gezeigt , daß für jedes der 39 besonders gefährdeten Kraftwerke in Osteuropa eine Sicherheits - Nachrüstung mindestens eine Milliarde Mark koste und dennoch unzureichend bleibe .	9	Neuter
Nach Norden wird die Hügelkette durch den Weidlingbach begrenzt und nach Westen durch den sogenannten Schützengraben .	3	Feminine
20,1 Prozent der Einwohner lebten unterhalb der Armutsgrenze .	3	Masculine
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	8	Masculine
Bei der Kastration unserer Katze gab Dr. Delorme ihr die Narkosespritze , ohne vorher nach ihrem Gewicht oder Alter zu fragen .	8	Feminine
Diese Handlungsstruktur erschien schon sehr früh , z.B. in dem von Gao Ming geschriebenen Chuanqi Pipa ji ( Die Laute )	16	Masculine
Der Ober - und Untergroll sind zwei wertvolle Flurgehölze mit dem Grollbach .	10	Masculine
Die Burg liegt im Süden von Poggionsi , nahe der heutigen Schnellstraße durch den Ort und etwa 3 km vom Stadtzentrum entfernt .	3	Masculine
Es folgten danach viele kleine Rollen in Filmen wie Sister Act , Sliver oder Das Leben des David Gale .	3	Feminine
Im so zu einer Keimzelle der kirchenmusikalischen Erneuerungsbewegung , die als Cäcilianismus bekannt wurde .	11	Masculine
In dieser Zeit besuchte er das Georgetown College in Washington und das St. Joseph 's College in Bardstown , Kentucky .	6	Neuter
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualalai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	6	Feminine
Seine Eltern waren US - Amerikaner , sein Vater arbeitete als Metallurge in der Roan Antelope Copper Mine im Copperbelt .	7	Masculine
Ab 1923 wurden sämtliche Orts - und Flurnamen italianisiert und die Verwendung des Namens Tirol verboten .	13	Masculine
Die einzelnen Körper sind nicht voluminös , sondern eher durch ihre lineare Kontur bestimmt -- dieses Stilprinzip durchzieht die gesamte Kirche .	20	Feminine
Präsentiert werden zahlreiche mit Airbrush - Technik künstlerisch gestaltete Autos , oder solche , die liebevoll restauriert oder aufwändig getunt wurden .	6	Feminine
Die Universal Time ( UT ) ist die durch astronomische Beobachtung gewonnene mittlere Ortszeit des durch die Sternwarte von Greenwich führenden Nullmeridians .	12	Feminine
Die Übernahme von modischen Elementen der Gothic - Szene führt zu der oft geäußerten Ansicht , Visual Kei stelle eine Spezialform der Gothic - Bewegung dar .	5	Feminine
Sollte man was üer die Navigation nicht finden , so läßt sich ein bestimmtes Bankprodukt oder Information schnell über die Suchfunktion finden .	16	Feminine
Nach der Volkszählung im Jahr 2010 lebten in Lost Nation 446 Menschen in 201 Haushalten .	2	Feminine
Sie werden vom Wasser des Mittlere - Isar - Kanals über ein nominales Gefälle von 11,50 m mit einem Durchfluss von je 23 m³ / s angetrieben .	3	Neuter
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	32	Masculine
Das Dorf Avinurme ( Avinurme alevik ) liegt im im Kreis Ida - Viru ( Ost - Wierland ) im Nordosten Estlands .	1	Neuter
Die Identifikation mit der neuen Staatsform war wesentlich geringer als in Tripolitanien , dem bevölkerungsreicheren Westen des Landes .	11	Neuter
Der Kantonshauptort Parthenay liegt etwa 34 Kilometer südwestlich ;	6	Masculine
Eine naturnahe Bewaldung aus Buche , Eichen , Kiefern und Tannen soll in die Fichtenforste eingebracht werden .	1	Feminine
Jede Division ( Avantgarde , Hauptflotte , Arrièregarde ) bildet dabei aber eine aus zwei Kolonnen bestehende eigene nachgeordnete V - Formation , an deren Spitze sich das Schiff des jeweiligen Divisionskommandeurs befindet .	12	Feminine
In dem Februar 2005 nahm sie erstmals an Juniorenweltmeisterschaften teil und erreichte Rang vier in der Kombinationswertung und Rang zehn im Slalom .	18	Masculine
Stil im Federgewicht hinter Ryszard Swierad aus Polen , Rafail Nasibulow aus der Sowjetunion und Panayot Kirow aus Bulgarien , aber noch vor István Tóth aus Ungarn und Lars Malmkvist aus Schweden sein größter Erfolg .	34	Masculine
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	12	Masculine
Wenn ein Spiel verspätet beginnt , üblicherweise wegen Regens , sind die verbleibenden Spieltage vom tatsächlichen Spielbeginn ausschlaggebend .	2	Neuter
Clappique ist sehr gut gelaunt und nett , aber gleichzeitig leidet er innerlich .	11	Masculine
Die Schule blieb bis 1939 und noch einmal zwischen 1946 und 1950 geöffnet .	1	Feminine
Zu der frühklassizistischen Ausstattung gehören die Kanzel und die Orgel , und ein Kruzifix aus Holz aus der Zeit um 1800 .	9	Feminine
Hohenseeden ist ein Ortsteil der Einheitsgemeinde Elbe - Parey im Landkreis Jerichower Land in Sachsen - Anhalt .	14	Neuter
Nach einem Abschluss in Wirtschaftswissenschaften an der Universität Paris absolvierte Camdessus Studien am Institut d' études politiques de Paris ( Sciences Po ) und an der ENA in Straßburg .	7	Feminine
Während bei den traditionellen Emoticons der Betrachter den Kopf nach links neigen muss , kommt eine alternative Form von Emoticons aus Japan ( jap. emoji , Bildbuchstaben ) , bei der dies nicht nötig ist .	3	Masculine
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	18	Masculine
Die Zeit der Entstehung der EP war von einigen Rückschlägen für die Band geprägt .	12	Feminine
Metaxa Bay ist eine der neuesten , aber leider nicht eine der Besten .	10	Feminine
Hans Lipperhey ( auch : Jan Lipperhey , Hans Lippershey , Johannes Lipperhey , nach ADB : Hans Lippersheim , Hans Laprey ;	6	Masculine
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	10	Feminine
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	6	Neuter
Die Athener baten Hippodamos um Unterstützung , um nach den Perserkriegen den Piräus aus - und wieder aufzubauen .	11	Masculine
Trotzdem trat er wieder aktiv in die akademische Arbeit ein und beteiligte sich vielfältig an den Auseinandersetzungen des sich neu organisierenden Staatswesens .	6	Feminine
Als Ortsteile der Gemeinde sind ausgewiesen :	3	Feminine
`` Die holländischen Muschelfischer sind doch genauso ausgekocht wie ihre abgekochten Miesmuscheln . ''	3	Masculine
Schließlich wurde er Meisterschüler bei Walter Conz .	6	Masculine
Dieser musste die drei Bataillone seines zweiten Treffens herausziehen , um diesen Angriff abzuwehren , aber auch diese konnten dem Gegenangriff nicht dauerhaft gewachsen sein .	20	Masculine
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	24	Feminine
Jemand unfreundlicheres ist mir in meinem ganzen Leben noch nicht begegnet !	1	Neuter
Vor der eigentlichen Sprungzeremonie halten Vertreter aller Korporationen sowie der Universitätsrektor Reden , auch heiteren Charakters , und es werden Bergmanns - und Studentenlieder gesungen .	5	Masculine
Das war auch wichtig , denn nicht immer möchte ich eine große Portion und statt dessen ein gutes Fassbier mehr .	10	Feminine
Zudem verfasste sie Sinnsprüche für den Salon - Kalender der Literarisch - artistischen Anstalt ( ehem. Gebrüder Obpacher ) in München .	10	Feminine
Hieraus wird deutlich , dass der Garten Drakes wohl in Erinnerung an seine englische Heimat im neuen landschaftlichen Stil gestaltet werden sollte ;	12	Feminine
Ondokuzmayis liegt 33 km westlich von der Provinzhauptstadt Samsun .	6	Feminine
Die Heron war Mitte 2009 neben dem US - amerikanischen RQ - 1 Predator in der Auswahl zur beschleunigten Beschaffung einer Aufklärungsdrohne für die unmittelbaren Bedürfnisse der Bundeswehr in Afghanistan .	3	Feminine
In dem deutschsprachigen Raum sind sie nur an wenigen eng begrenzten Stellen in Österreich und der Schweiz zu finden .	8	Masculine
Die Osteoporose ( von ostoun , Knochen ' und poros , Furt , Pore ' ) ist eine häufige Alters - Erkrankung des Knochens , die ihn für Brüche ( Frakturen ) anfälliger macht .	11	Feminine
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	10	Masculine
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	18	Neuter
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 μm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	24	Feminine
Kleszczele { { IPA | klɛʂt ͡ʂɛlɛ } } ist eine Stadt in Polen in der Wojewodschaft Podlachien .	3	Masculine
Der rheinland - pfälzische Ministerpräsident und SPD - Landesvorsitzende ist Spitzenkandidat seiner Partei bei der Landtagswahl am 24. März 1996 .	1	Masculine
Von 1931 bis 1940 war er einer der drei Chefredakteure der zweiten großen Literaturzeitung Portugals , der Presença .	14	Neuter
Der Verband wurde im Jahr 1948 gegründet und wird derzeit von Eroll Salihu geleitet .	1	Masculine
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	9	Neuter
Seit 1999 ist sie Professorin für Philosophie des Mittelalters an der Johannes Gutenberg - Universität Mainz .	3	Feminine
Der Name Nilkheim wurde dabei in Anlehnung an die Bezeichnungen " Hofgut Nilkheim " und " Nilkheimer Kapelle " gewählt , die wiederum auf den im Markgräflerkrieg und im Dreißigjährigen Krieg untergegangenen Ort Nilkheim zurückgeführt werden kann .	0	Masculine
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	3	Feminine
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	17	Neuter
Fazit : Dieses Verhalten halte ich nicht nur für unverschämt , sondern sogar für fahrlässig .	3	Neuter
Die Schamhaare sind meist kräftiger und dunkler als die Kopfhaare , bei Rothaarigen , sehr Hellblonden und Schwarzhaarigen gleichfarbig .	9	Neuter
Dabei sollten unter anderem die kirchen - und zarentreuen Truppen in Russland , die Weißgardisten , in ihrem Kampf gegen den Kommunismus durch gefälschte Rubel unterstützt werden .	3	Neuter
Die Charaktere gehen fließend ineinander über , es gibt jedoch eine Häufung bestimmter Strukturelemente .	11	Feminine
Ich habe ähnliches noch nie erlebt .	2	Neuter
Er betrachtete den Sonnengott fortan als seinen persönlichen Schutzherrn ( auf Münzen : conservator Augusti , " Bewahrer des Kaisers " ) , wobei er offenbar nicht eine spezielle lokale Erscheinungsform des Sonnenkults im Sinn hatte .	2	Masculine
Bis 2011 war er dann Mitglied der oppositionellen Nationalfront für die Rettung Libyens ( NFRL ) von Mohammed Yusef el - Megarief und setzte sich von Genf aus für die Beobachtung der Menschenrechte in Libyen ein .	5	Neuter
Die Luftselbstverteidigungsstreitkräfte ( jap. , Kōkū Jieitai , englisch Japan Air Self - Defense Force ( JASDF ) ) sind Luftstreitkräfte Japans .	5	Masculine
Die vier Europacupstarter nahmen erst ab dem Achtelfinale am am Bewerb teil .	10	Masculine
Ende 2008 wurde beschlossen , dass nach Ablauf der Saison 2008 / 09 der FC Magna Wiener Neustadt die Mannschaften des Ersten Wiener Neustädter SC übernehmen sollte .	24	Masculine
Neben seiner Tätigkeit als Lehrer übte Siebenmorgen künstlerische und wissenschaftliche Tätigkeiten aus .	1	Feminine
Seit 2007 lehrt Mücke als Professor für Geschichte Lateinamerikas und der Iberischen Halbinsel an der Universität Hamburg .	12	Feminine
Der Dax schloß mit 2192,82 Punkten und lag damit 20,52 Zähler über seinem Endstand vom Mittwoch .	14	Masculine
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	22	Neuter
Die Spanish Lake Township liegt im nördlichen Vorortbereich von St. Louis am rechten Ufer des Missouri River .	16	Masculine
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	4	Masculine
Rogoźno ist Sitz einer Stadt - und Landgemeinde .	0	Masculine
Im Saison 1997 / 98 startete , wurde er in dem Alter von 19 Jahren zu dem Mannschaftskapitän ernannt , damit war er der jüngste Kapitän in der Vereinsgeschichte .	11	Neuter
Er beeinflusste eine ganze Zeichner - Generationen in Frankreich und Belgien .	2	Feminine
Die Region , die lange Zeit lediglich von Wanderfeldbau und Subsistenzwirtschaft geprägt war , öffnet sich langsam für eine Nutzung des Hochlandes für multifunktionale und kommerzielle Zwecke .	26	Masculine
Von 1969 bis 1989 bildete die DDR etwa 200 DKP - Mitglieder der Gruppe Ralf Forster paramilitärisch aus .	14	Feminine
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	18	Masculine
Als Webmail werden Dienste im World Wide Web bezeichnet , die die Verwaltung von E - Mails mit einem Webbrowser ermöglichen .	16	Feminine
Ihre musikalischen Wurzeln hat die Band im Progressive Metal ;	2	Feminine
" Es ist darum ursprünglicher als das Nicht und die Verneinung . "	1	Neuter
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	15	Neuter
Unfreundliches und sehr arrogantes Auftreten gegenüber den Kunden .	6	Masculine
Es scheiden die Vertreter von Ruanda , Argentinien , Oman , Nigeria und Tschechiens aus .	13	Neuter
Seit der Französischen Revolution war auch Fournet - Blancheroche Teil des Gemeindegebietes .	6	Masculine
Mit der Hoffnung auf ein besseres Leben beschließt er , zusammen mit seinen Söhnen Angelo und Pietro und seiner Mutter Donna Fortunata ebenfalls in die " neue Welt " auszuwandern .	5	Neuter
Es mündet in eine verhalten bewegte Überleitung , an die sich das melodisch weit ausgreifende Nebenthema anschließt .	3	Feminine
In den 1980er Jahren wurde im Friesischen Brauhaus zu Jever die Fremdmarke " Grenzquell Pilsner " produziert .	6	Neuter
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	0	Masculine
Solche basaltischen Berge sind neben dem noch am Südostrande des Berglandes selber gelegenen Kottmar beispielsweise die Doppelkuppe von Löbauer Berg und Schafberg ( 449 m ) bei Löbau sowie die Landeskrone ( 420 m ) bei Görlitz .	1	Masculine
In der zweiten mineralisierten Lage werden Stapel von mikroskopisch kleinen sechseckigen Plättchen übereinander gestapelt .	2	Feminine
Der Umbau kostete pro Maschine rund 2,5 Millionen Dollar .	4	Feminine
Ansonsten gibt es eine Auswahl an verschiedenen Kraft - und Cardiogeräten .	10	Masculine
Die Hansestadt , die auch Brückenkopf Richtung Nord - und Osteuropa ist , wird durch den EG - Binnenmarkt noch bedeutender .	1	Feminine
Teile davon , nämlich das mittlere Große - Wimbach - Tal und das untere Kleine - Wimbach - Tal , jeweils mit Seitentälern , gehören dem FFH - Gebiet Kochertal Abtsgmünd - Gaildorf und Rottal an .	25	Masculine
Nach einem Jurastudium an der University of Iowa in Iowa City und seiner im Jahr 1902 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Osceola in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	25	Masculine
Stalinismus und die SPÖ der Vergangenheit hatten mit Sozialismus nichts zu tun . "	0	Masculine
Sein Wirken auf Valmagne fällt in die Zeit des letzten Trencavel , unter König Ludwig dem Heiligen .	7	Feminine
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	6	Feminine
Fjölnir war ein Sprachrohr der isländischen Sprachpurismusbewegung .	5	Feminine
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	6	Feminine
Auf einem Mosaik im Eingangsbereich des Dorfgemeinschaftshaus ist dieser Name auch dargestellt .	6	Masculine
Nach Angaben zufolge ist den Behörden auch der Name jenes Rabbiners bekannt , der den Brüdern die Rechtfertigung für die Bluttat gegeben haben soll .	10	Masculine
Die Braunkohle ist gefördert worden in dem Gebiet zwischen der Robert - Schuman - Straße und der Lutonstraße bis an den Bahndamm .	6	Neuter
November 1925 in Freiburg im Breisgau ) war ein seit 1873 im badischen Staatsdienst stehender Jurist und Landeskommissär , vergleichbar mit einem heutigen Regierungspräsidenten .	15	Masculine
Er selbst hatte sich zuvor in einem Interview über seine Sicherheit Sorgen gemacht und war zurückgetreten .	9	Feminine
Es ist davon auszugehen , dass es sich um christliche Propaganda handelt .	6	Neuter
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	33	Feminine
Er trat als unabhängiger Kandidat an , da er von der Liberal Party nicht nominiert worden war .	11	Feminine
Seit April 2008 ist sie stellvertretende Vorsitzende von UNICEF Deutschland .	5	Feminine
Auf großzügig bemessenen Parzellen , die eine Selbstversorgung mit Obst , Gemüse und Kleinvieh ermöglichten , wurden Einfamilien - und Doppelhäuser hauptsächlich aus Backstein errichtet .	13	Neuter
Bis zur Eröffnung des Neubaus fanden die Vorstellungen im Saal des Gasthauses Schaffhauser Hof oder im Casino statt .	9	Masculine
Die Absolventen sind dank ihrer betriebswirtschaftlichen Ausbildung und der erworbenen Rechtskenntnisse an allen Stellen eines Unternehmen in eigener Verantwortung einsatzfähig .	5	Feminine
In derselben Nacht kehrt er zu einem weiteren Gespräch mit Splinter zurück , wird aber von Shredder gestellt und verrät ihm ( diesmal ungewollt ) die Rückkehr der Turtles .	7	Neuter
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	5	Masculine
Da gab es keinen anderen Weg , um die verschiedenen Rhythmen zusammen zu bringen , so wie ich sie fühle " .	10	Neuter
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	22	Neuter
Cleph stammte aus dem Geschlecht des Beleos und war mit Masane verheiratet .	10	Feminine
Wir waren mit unseren Kindern dort und meine Frau wollte ein Brille aus dem Sonderangebot für komplett nur 39 , -- Euro .	3	Neuter
Er stammte aus dem böhmischen Reichenberg und kam nach dem Zweiten Weltkrieg als Heimatvertriebener nach Reutlingen .	10	Masculine
Die Gerichte haben sich in diesem Zusammenhang auf eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs gestützt , die gerade aus Anlaß herabsetzender Äußerungen über Soldaten ergangen ist .	10	Masculine
Sie bekommen Frühstüch , Mittag und einen Snack .	4	Masculine
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	13	Masculine
Als Webmail werden Dienste im World Wide Web bezeichnet , die die Verwaltung von E - Mails mit einem Webbrowser ermöglichen .	19	Masculine
Trotzdem bietet es ein optimales Preis - Leistungsverhältnis .	5	Neuter
Die Arbeitgeberverbände reagieren mit Empörung auf den , wie sie es nennen , `` Rückfall in die schlechten Zeiten '' gewerkschaftlicher Großstreiks .	16	Feminine
Als er im Jahr 1226 in Güstrow starb , wurde das Land von seinen vier Söhnen gemeinsam verwaltet .	1	Masculine
In weiterer Folge landete er in New York , bis er sich schließlich in Las Vegas niederließ .	1	Feminine
Maldener erhielt mit zehn Jahren klassischen Klavierunterricht , mit 13 Jahren gründete er seine erste Band .	0	Masculine
Am ist ein Prozess , mit dem Kaffeebohnen oder Teeblättern das enthaltene Koffein teilweise oder nahezu vollständig entzogen werden kann .	7	Neuter
Nach seinem Tod führte sein Sohn Václav Rodomil Kramérius den Verlag weiter .	4	Masculine
Er ist sehr unfreundlich , seine Praxis ist dunkel und muffig , seine Sprechstundenhilfe ist absolut uninformiert und scheint weder praktisch , noch theoretisch eine Ahnung von Tieren zu haben .	5	Feminine
Da die Schwulen vom Spießer als krank und minderwertig verachtet werden , versuchen sie , noch spießiger zu werden , um ihr Schuldgefühl abzutragen mit einem Übermaß an bürgerlichen Tugenden .	2	Masculine
Die " APA " - Fußballerwahl ist eine von der Austria Presse Agentur ins Leben gerufene und veranstaltete Wahl , in der die Fußballer des Jahres von Österreich gewählt werden .	25	Neuter
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	13	Neuter
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	27	Feminine
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	12	Masculine
Nachbarorte von Krzanowitz sind im Westen der Oppelner Stadtteil Wróblin ( Frauendorf ) , im Nordwesten Czarnowanz ( Czarnowąsy ) , im Osten Kępa ( Kempa ) und im Süden Oppeln .	5	Masculine
Damit stellt sich Leister offen auf die Seite der FDP und von Kartellamtschef Dieter Wolf , der diese Kompetenz für sein Haus beansprucht .	14	Masculine
Unter Mobiler Instandhaltung oder englisch Mobile Maintenance wird in der Industrie im Allgemeinen ein Instandhaltungsprozess verstanden , der durch mobile IT - Hilfsmittel unterstützt wird .	14	Masculine
Ein offizieller Bericht des Europäischen Parlamentes bezeichnete Transnistrien 2002 als .	6	Feminine
Bei dem 2:0 - Sieg bildete er zusammen mit Kurt Sommerlatt und Alfred Post die Läuferreihe und überzeugte so nachdrücklich , dass er in das endgültige Olympiaaufgebot aufgenommen wurde .	6	Masculine
Baer gehört zur Schule von Wolf Heidenheim , der ihm auch einige seiner Manuskripte vermachte und dessen Methodik und Vorhaben zur Edition liturgischer Texte Baer weiter verfolgte .	13	Neuter
Getragen wurde das Leistungsabzeichen über der rechten Brusttasche des Beliehenen .	5	Feminine
Die Quelle des künstlerischen Schaffens sollte das Unbewusste , die Phantasie und die Magie sein .	4	Neuter
Else Buschheuer ist eine der ersten deutschen Autorinnen , die ein Internet - Tagebuch führte .	6	Feminine
Die aus reicher Familie stammende Margareta Ebner trat bereits mit 15 Jahren in das Dominikanerinnen - Kloster Maria Medingen in der Nähe von Dillingen an der Donau ein .	13	Neuter
HD 221287 ist der Name eines von der Sonne etwa 55 Parsec ( ca. 180 Lichtjahre ) entfernten Sternes , der von einem Exoplaneten umkreist wird .	23	Masculine
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	17	Feminine
Der Bronzedeckel des Taufsteins stammt vom Clarholzer Bildhauer Wilhelm Tophinke .	3	Masculine
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	15	Feminine
Die Freestyle Reining ist mit der Kür in der Dressur zu vergleichen .	2	Feminine
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	16	Masculine
Mitte Mai war ganz Baden in den Händen der Aufständischen .	1	Masculine
Seitdem ist das dreigeschossige und siebenachsige barocke Bürgerhaus mit Seiten - und Quergebäuden , Galerien und einem der wenigen erhaltenen barocken Innenhöfe Berlins als Nicolaihaus bekannt .	5	Neuter
Der Putzbau steht auf einem Bruchsteinsockel , er hat einen Kniestock sowie ein flaches Satteldach mit Sparrengiebeln .	12	Neuter
Mit den Staatschefs von Obervolta , Dahomey und der Elfenbeinküste gründete er den Conseil de l' Entente zur Stärkung der regionalen Zusammenarbeit .	2	Masculine
Die Leitung von Verlag und Auslieferung obliegt den beiden Geschäftsführern Michaela Hueber und Wolf Dieter Eggert .	11	Masculine
In dem selben Jahr 1935 erhielt Werner Berg jedoch noch den begehrten Nürnberger Albrecht - Dürer - Preis .	11	Masculine
60 % der Einwohner katholisch sind , ist der Heiligen Margarete geweiht und gehört zur Erzdiözese von Ljubljana .	1	Neuter
Damit ist Code von GNU Classpath in die offizielle Implementierung der Java - Plattform eingeflossen .	11	Feminine
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	21	Neuter
In der um 1515 entstandenen Messe Missa Pange Lingua oder dem zweistimmigen Domine , Dominus noster von Josquin Desprez ist davon noch wenig zu spüren .	6	Feminine
Je nach gewünschter Qualität werden die Kugeln auf ein mehr oder weniger genaues Maß gefertigt ( Kugeldurchmesser auf 1 μm genau ist möglich ) .	16	Neuter
Hinzu kamen die Mitglieder des Landeskabinetts .	3	Neuter
Im bestand ihre erste Bewährungsprobe , als Herzog Albrecht der II .	0	Feminine
Das Band -- Management hat freilich auch alles gegeben und das Abshiedswerk der britischen Pomp -- Rocker schon vorab mit gewaltigem Werbeaufwand als popmusikalisches Großereignis angekündigt .	12	Feminine
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	26	Feminine
Das Garibaldi - Bataillon war ein antifaschistischer italienischer Freiwilligenverband , der ab November 1936 im Spanischen Bürgerkrieg auf republikanischer Seite im Rahmen der Internationalen Brigaden eingesetzt wurde .	22	Feminine
Juli 1967 war Carlsfeld Endpunkt der Schmalspurbahn Wilkau - Haßlau - Carlsfeld .	4	Masculine
Eine zweite Bronzemedaille gewann er 1986 in Oslo hinter Waleri Medwedzew und André Sehmisch im Einzel und lief im Sprint auf den Zehnten sowie im Staffelrennen auf den siebten Platz .	22	Masculine
Durch eine kleine in den Kopf eingearbeitete Metallzunge verschließt der Kabelbinder durch Einschneiden der Zunge in den Kabelbinderkörper .	4	Masculine
Die Zimmer sind zwar klein ( auf jeden Fall war das so bei meinem Einzelzimmer ) , aber sehr gemütlich eingerichtet !	0	Neuter
Ab dem Jahr 2005 wollte er ein neues Projekt beginnen und so schlug Caparrós die geplante Vertragsverlängerung in Sevilla aus .	1	Neuter
Bei der Uraufführung von Richard Strauss ' Oper Die Liebe der Danae bei den Salzburger Festspielen 1952 sang sie die Titelpartie mit Clemens Krauss als Dirigent .	7	Feminine
Mit seinem Erfolg verändert sich auch seine Persönlichkeit -- er wird zu einem arroganten Machtmenschen und verspielt so seine Sympathien in der Öffentlichkeit und bei der ehrgeizigen Journalistin Amy Archer .	22	Feminine
Die bauartbedingte Höchstgeschwindigkeit ist mit 150 km / h angegeben .	0	Feminine
Die Bevölkerung des Gebiets Westsahara von 373.008 Einwohnern ( Stand Juli 2005 ) besteht vor allem aus Arabern und arabisierten Berbern .	7	Masculine
Die Deutsche Jugendkraft spielte in diesem Jahr erneut keinen Meister aus .	8	Masculine
Kirchliche Lobbyisten wie Heidrun Tempel verhinderten die Regelung .	4	Feminine
Les Crosets ist ein Weiler und Feriendorf / Skistation in der Gemeinde Val - d'Illiez im südwestlichen Teil des Kantons Wallis ( Schweiz ) .	10	Feminine
Die Region stand de facto unter der Verwaltung der Hudson 's Bay Company und dessen Filialleiter James Douglas , der gleichzeitig Gouverneur von Vancouver Island war .	1	Feminine
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	18	Neuter
Von 1925 bis 1934 war Loutsch als Abgeordneter der " Union nationale indépendante " Mitglied der Chamber .	7	Masculine
Goshogawara ( jap. , - shi ) ist eine Stadt in der Präfektur Aomori auf Honshu , der Hauptinsel von Japan .	18	Feminine
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	0	Feminine
Es handelte sich um Aufnahmen , die einst zu Demonstrationszwecken hergestellt worden waren , sowie um Rundfunkmitschnitte aus Vaynes Privatarchiv .	18	Masculine
1929 wurde die Brennerei an die Distillers Company Limited ( DCL ) verkauft , welche sie von 1930 bis 1936 stilllegten .	7	Feminine
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	15	Feminine
Als Prinzessin Helene Luise Elisabeth von Mecklenburg - Schwerin auf dem Weg nach Fontainebleau zu ihrem Verlobten , dem französischen Thronfolger Herzog Ferdinand von Orléans , am 25 .	11	Masculine
Die Technologie und Software von OpenTV ist weltweit in 96 Ländern und fast 60 Millionen digitalen Set - Top Boxen eingesetzt .	0	Feminine
1928 mieteten Roland und Valentine ein Appartement in Paris ;	6	Neuter
Der Vorgängerbau des heutigen Käfigturmes wurde 1256 im Zuge der zweiten Stadtbefestigung auf Befehl von Peter II .	8	Masculine
GISP lief über eine Dauer von mehr als zehn Jahren .	4	Feminine
Nach dem erzwungenen Rückzug aus der Politik in der Reaktionsära wurde er in den 1860er Jahren zu einer Führungsfigur der Fortschrittspartei und zu einem der wichtigsten innenpolitischen Konkurrenten von Otto von Bismarck .	29	Neuter
Donalds Verbrechen wurde 1946 für einen Oscar in der Kategorie " Bester animierter Kurzfilm " nominiert , konnte sich jedoch nicht gegen Tom der Nachtwächter durchsetzen .	8	Feminine
Wir waren während unseres Urlaubes mehrere Male dort Essen .	3	Masculine
1977 wurde er , nachdem er in der Saison teilweise wieder als Mittelstürmer eingesetzt worden war , mit sieben Treffern noch einmal bester Torschütze der Leipziger .	19	Masculine
Sänger Jan " Katla " Jämsen erkrankte an einem Tumor auf den Stimmbändern und musste daher die Band verlassen .	8	Masculine
Helminthoglyptidae und Humboldtianidae bilden zusammen ein Monophylum , das die Schwestergruppe der Monadeniidae darstellt .	9	Feminine
Dieser Wernher I. von Bischofshausen zog von Bischhausen auf den etwa 4 km nordwestlich und strategisch besser gelegenen Ortberg bei Oberurff - Schiffelborn , einem heutigen Ortsteil von Bad Zwesten .	7	Neuter
1922 zog die Gemeinschaft nach Solesmes zurück , jedoch verblieb eine kleinere Gemeinschaft in Quarr , das zunächst ein Priorat war und 1937 zur Abtei erhoben wurde , die inzwischen ganz von englischen Mönchen besetzt ist .	28	Feminine
Auch ein in der Atmosphäre aufsteigendes Luftpaket behält den Zahlenwert seiner spezifischen Feuchtigkeit bei , solange keine Feuchtigkeit ( etwa durch Verdunstung von Regentropfen ) zugeführt oder ( durch Kondensation des Wasserdampfes ) abgeführt wird .	6	Neuter
In dem Jahr 2000 lebten hier 25.496 Personen in 9.708 Haushalten und 5.960 Familien .	1	Neuter
Ähnlich wurden im Volkschoralamt , der Messfeier mit Gregorianischem Choral , Ordinarium , Pater noster und Akklamationen von allen gesungen , das Proprium von der Choralschola .	3	Neuter
Nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis arbeitet er bis Oktober 1871 wieder in der Anwaltskanzlei Šrams .	15	Neuter
Er verwies sie aufgrund ihres mythischen Charakters in den Bereich des Aberglaubens und war bemüht , eine natürliche Erklärung zu geben .	11	Neuter
Den Begriff " Podcast " erfand Ben Hammersley erst 2003 ;	7	Masculine
Der Mitarbeiter kam schnell und war super freundlich und hatte die Tür .	0	Masculine
Wie der Amazonasdelfin spielt auch der Sotalia eine Rolle in der Mythologie vieler indigener Völker .	1	Masculine
In dem Anschluss an diese Razzia kam es zu mehrtägigen gewalttätigen Ausschreitungen von Schwulen bei Demonstrationen gegen Polizeiwillkür .	10	Feminine
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	11	Feminine
Für den gesamten Öffentlichen Personennahverkehr ( ÖPNV ) gilt der Tarif des Verkehrsverbundes Rhein - Sieg und tarifraumüberschreitend der NRW - Tarif .	4	Masculine
Lediglich die Vorschriften über die Freistellung der Helfer haben noch Fortgeltung bis dieser Bereich jeweils landesrechtlich geregelt ist .	4	Feminine
Ihren Namen verdankt sie der Galerie dell'Accademia , die am Campo della Carità liegende bedeutendste Gemäldesammlung Venedigs .	15	Feminine
Die Schatzalp mit dem gleichnamigen Hotel , auf knapp auf einer südexponierten Terrasse oberhalb von Davos ( Schweiz ) gelegen , ist ein autofreies Erholungsgebiet .	4	Neuter
Farbus ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Pas - de - Calais in der Region Nord - Pas - de - Calais ;	24	Neuter
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	9	Neuter
Dort hatte sie 2004 ihre Broadwaydebut an der Seite von u .	5	Feminine
Baer gehört zur Schule von Wolf Heidenheim , der ihm auch einige seiner Manuskripte vermachte und dessen Methodik und Vorhaben zur Edition liturgischer Texte Baer weiter verfolgte .	9	Masculine
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	22	Masculine
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	24	Masculine
Der Start der Pflegehilfe Anfang 1996 gehörte zu den Wahlkampfversprechen Jacques Chiracs .	10	Masculine
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	20	Neuter
Im Universitäten ist die Bezeichnung " Klassische Philologie " als traditioneller Sammelbegriff für die Fächer Lateinische Philologie und Griechische Philologie üblich , es gibt jedoch meist keinen eigentlichen Studiengang " Klassische Philologie " ;	30	Feminine
Als Pragmatiker tat er nur das was notwendig war .	5	Neuter
Wird auf jeden Fall mein neuer Hausarzt werden .	6	Masculine
Wir konnten uns mit dem Gedanken nicht anfreunden !	5	Masculine
Nach Valerians Gefangennahme durch die Sassaniden im Jahr 260 war er aufgrund einer Lähmung als römischer Kaiser disqualifiziert .	15	Masculine
Wie der Luxemburger Staatsanwalt Jean - Paul Frising erklärte , wurden schon 1989 auf Antrag der US - Behörden Konten mit insgesamt 5 Mio .	7	Masculine
Ein wesentliches Element italienischer Gärten war fließendes Wasser .	0	Neuter
Die Arbeitgeber fordern von Bonn eine grundsätzliche Reform der Arbeitsmarktpolitik .	7	Feminine
Des Weiteren müssen von beiden Seiten akzeptierte Schlichtungsinstanzen und - verfahren vorhanden sein , um die Aufrechterhaltung des Arbeitsfriedens zu sichern .	10	Neuter
Die neue Kirche wurde der Mittelpunkt des Komplexes , bis heute befindet sich an ihrer Südseite die Nordmauer eines der zwei anderen Gebäude .	17	Feminine
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	8	Feminine
Die Amiga - Version folgte 1989 , die Atari - ST - Version 1990 und letztendlich eine überarbeitete Fassung für das Mega Drive im Jahr 1991 .	0	Feminine
Protagonistin der Kriminalserie ist eine junge Frau , die mit Unterstützung ihrer Mutter , der Fürstin Takacz - Alambary , Verbrechen von internationaler Bedeutung verhindert oder aufklärt .	4	Feminine
Von 1952 bis 1964 war er Stadtverordneter und Fraktionsvorsitzender der SPD in der Stadtverordnetenversammlung .	9	Feminine
In dem gleichen Jahr fotografierte er Tom Waits für das Plattencover Swordfishtrombones .	2	Neuter
Die ursprünglich mediterrane Art lebt an Doldenblütlern , wie z .	0	Feminine
Mit meinem Hund war ich einige Male bei Herrn Wienrich in der Praxis , habe ihn aber persönlich nie dort gesehen .	6	Neuter
Frankreich achtet das Recht und die Souveränität der Staaten , in denen Kurden leben , und insbesondere die Souveränität der Türkei .	8	Masculine
Die Mühle " eines Mannes namens Fuchs " kommt auch in einer älteren Schreibweise als " Fuxmüll " vor .	12	Feminine
Die Mitglieder des Commonwealth fragen sich nun , wem diese Organisation noch nützt , wenn sich Großbritannien in derart wichtigen Punkten gegen seine einstigen südpazifischen Kolonialgebiete stellt .	23	Feminine
Leider kein Paradies , sondern ein Glashaus voller Mängel erwartete uns in unserem Wintergarten , der von der Firma Wintergartenbau gefertigt wurde .	6	Neuter
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	16	Masculine
Von den englischen Vorbildern war besonders der gewaltige Hauptturm der Burg von Dover richtungweisend .	3	Neuter
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	4	Masculine
Weiterhin ist er als Regisseur aktiv und hat ein Buch ( Şekerci Çırağı ) veröffentlicht , in dem er aus seinem Leben berichtet .	17	Neuter
Fr . Dr. Berndt hat mich ins Behandlungszimmer gerufen und vor meiner kleinen Tochter ( 2 Jahre ) die Tür vor der Nase zugemacht und gesagt " Du wartest draussen ! "	18	Feminine
Nachdem er dort -- wohl unfreiwillig -- entlassen worden war , folgte eine zweijährige Wanderung durch Norddeutschland , wo er u.a. Johann Rist kennenlernte und die ihn bis nach Rostock führte .	16	Neuter
Volker Gerhardt sieht eine andere Chance , das schwache Individuum so stark zu machen , wie sie ist .	8	Neuter
Später nannte sich die neue Verkehrsverbindung Provinzialstraße .	4	Feminine
Das Team kehrte in der Saison 2004 mit Greg Biffle als Fahrer und Charter Communications als Fahrer zurück .	0	Neuter
Im Verhaftung arbeitete er an Bord der SS Siboney als erster Steward bei den American Export - Sbrandtsen Lines .	18	Masculine
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	16	Neuter
Die Ausstattung ist sehr spartanisch.Das Zimmer war sehr klein .	1	Feminine
Es staut den Bach Laudot , dessen Wasser nur zum Ausgleich in trockenen Sommern vorgesehen war .	12	Neuter
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	3	Masculine
Parallel zum Flussausbau wurde in den 1950er Jahren die Planung des Main - Donau - Kanals wieder aufgenommen .	1	Masculine
In dem Dritten Reich symbolisierte ab 1939 das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit seinen einzelnen Stufen die höchste Kriegsauszeichnung .	13	Feminine
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	2	Masculine
Der Kanzler ließ der österreichischen Politik freie Hand , doch nicht kritiklos , wie der französische Botschafter in Wien , Dumaine , bezeugte .	3	Feminine
August 1943 , im Lager Robinson in Ostpreußen das Leben , weil er glaubte , dass die Folgen der misslungenen Bomberabwehr schlimmer gewesen seien .	9	Neuter
Mit der Niederlage war das Olympia - Turnier für die deutsche Mannschaft beendet .	4	Neuter
Um 9 Uhr meldete Rosenkranz nach Salzburg , dass Lamprechtshausen wieder in Besitz genommen worden ist .	4	Masculine
Die Insel und damit die Stadt ist Teil des Rishiri - Rebun - Sarobetsu - Nationalparks .	8	Masculine
Die Caserne Charras war eine der drei Kasernen , die nach den königlichen Bestimmungen von 1754 für die Gardeschweizer errichtet wurden .	1	Feminine
Bush war ein texanischer Gouverneur und erfreute sich einer großen Beliebtheit in der texanischen Wählerschaft .	13	Feminine
Das Kommando sollte Baracken im Auftrag des RSHA errichten .	1	Neuter
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	27	Feminine
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	5	Feminine
Schon in der Antike , zur Zeit des Kaisers Augustus , hatten die Römer über den Bau eines Kanals in Südfrankreich zwischen Mittelmeer und Atlantik nachgedacht .	17	Masculine
[ .. ] Ihre Lebenslust und Glaubwürdigkeit vereinigen sich zu einer angenehmen Persönlichkeit , die jede Kritik entwaffnet und ihr die Zuneigung der Massen sichert .	23	Feminine
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	27	Feminine
In die " Die Rückkehr Jehudas " beschreibt er seine Erlebnisse während des Dreißigjährigen Krieges und der Zeit danach .	4	Feminine
Diese Flaschenform ist heute nur noch auf dem britischen Markt erhältlich , auf Exportmärkten und Lizenzproduktionen sind die Gordon's - Flaschen aus klarem Glas .	9	Masculine
In der Nachtküche ist der deutsche Titel des Bilderbuchs In the Night Kitchen des amerikanischen Illustrators und Kinderbuchautors Maurice Sendak , das der Verlag Harper &amp; Row 1970 veröffentlichte .	23	Masculine
Gegen Süden fällt das Gelände wieder rasch zum Grauner Joch ab und erreicht in der Folge mit mehreren Erhebungen nur noch Höhen zwischen und .	14	Feminine
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	2	Masculine
Dabei genossen die Spieler ein für DDR - Liga - Verhältnisse überragenden Zuschauerzuspruch .	6	Neuter
Nach dem Besuch der Sekundarschule im benachbarten Niederhasli vermittelte ihm sein Lehrer C. E. Müller im Frühling 1856 eine Lehrstelle beim Landschafts - Kupferstecher Caspar Huber ( * 1825 ) in Zürich .	10	Masculine
In dem Juni und Juli 2007 war sie als Jekylls Assistentin Katherine Reimer in der BBC - Miniserie Jekyll zu sehen .	11	Feminine
Die Kleinen lernen schon frühzeitg Englisch , zum Beispiel hängt am jeweilihen Wochentag der Tag in Englisch da .	11	Masculine
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	0	Neuter
Viviane Spethmann studierte nach dem Abitur Rechtswissenschaften an der Universität Hamburg und absolvierte ihr Referendariat beim Hanseatischen Oberlandesgericht .	8	Feminine
Nach Verbüßung von zwei Dritteln seiner Freiheitsstrafe wurde er 1998 auf Bewährung aus der Haft entlassen .	1	Feminine
Mit einer Rückenhöhe von 65 Zentimetern , einer Länge von Kopf bis Schwanz von 85 Zentimetern und einem Gewicht von 18 Kilogramm war die Südinsel - Riesengans der größte bekannte neuseeländische Wasservogel .	2	Feminine
Bestätigt wurde diese Vermutung durch den Fund einer aus Granit bestehenden Bosse , die zum äußeren Sarkophag gehörte .	13	Feminine
Seit einem Jahr oder so kochen wir dann regelmäßig am Abend das Rezept von der Gebauer Webseite nach , das von einem Sternekoch speziell für die Gebauer Kunden veröffentlicht wird .	1	Neuter
`` Er fiel im Kampf für den Frieden '' , sagte Präsident Ezer Weizman .	6	Masculine
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	5	Feminine
Aber schauen Sie , das ist doch ein generelles Problem des elektronischen Zeitalters .	10	Neuter
Zwar war Schneider nominell der Regisseur , Beckett spielte aber eine mindestens ebenso große Rolle bei der Produktion des Films .	10	Feminine
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	12	Masculine
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	23	Neuter
Palästina profitierte jedoch auch von den Errungenschaften der muslimischen Welt , als diese ihr goldenes Zeitalter der Wissenschaft , Kunst , Philosophie und Literatur erlebte .	21	Feminine
1926 und 1933 war er Gastdozent an der Eidgenössischen Technischen Hochschule in Zürich und 1927 / 28 an der Harvard University .	20	Feminine
Seine Nachkommen in der vierten Generation waren Johann Adolph und Georg Christoph , Söhne von Hans Georg aus der Ehe mit Philippine von Grorodt .	10	Masculine
Das Schauener Holz ist ein Waldgebiet in Sachsen - Anhalt im Landkreis Harz nördlich des Harzes .	9	Neuter
Für Lugano spielt Hirschi seither und wurde 2006 erstmals in seiner Laufbahn Schweizer Meister .	13	Masculine
1997 wurde der erste offizielle Fanclub " Wir Vorarlberger " gegründet , der 2007 sein 10 - jähriges Bestehen feiert .	2	Masculine
Die US - amerikanische Filmkritikervereinigung gibt alljährlich Anfang Dezember ihre Auszeichnungen für die besten Filmproduktionen und Filmschaffenden des laufenden Kalenderjahres bekannt , die einen Monat später , Anfang Januar , verliehen werden .	0	Feminine
Radafaxin blockiert die Wiederaufnahme von Dopamin mit 70 % der Effizienz von Bupropion und Noradrenalin mit 392 % der Effizienz .	12	Feminine
Um 1685 wurde die Kirche St. Laurentius auf Verlangen der Franzosen in ein Simultaneum umgewandelt , in dem evangelische und katholische Gottesdienste gefeiert wurden .	10	Masculine
Sein Leben ähnelt sehr demjenigen eines anderen Revolutionärs : Franz Jung .	7	Masculine
Befreiend als Idee und Platz zum Leben , beklemmend durch seine Machtfülle , seinen Einfluss und seine kontrovers bewertbare Außenpolitik .	16	Masculine
Die Zeit der Entstehung der EP war von einigen Rückschlägen für die Band geprägt .	0	Feminine
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	20	Masculine
Danke für die knurrenden Mägen , bestellen nun woanders .	4	Masculine
Sein Filmdebüt gab er 1948 an der Seite von Jennifer Jones und Joseph Cotten in Jenny .	1	Neuter
Bedingt durch seine Lage unmittelbar vor der nordafrikanischen Küste konnte von der Insel aus der Schiffsverkehr zwischen den kleinasiatischen Teilen des Osmanischen Reiches und seinen nordafrikanischen Territorien kontrolliert werden .	25	Feminine
Der deutsche Name Annam - Stabschrecke bezieht sich auf das Herkunftsgebiet , die Region Annam in Vietnam .	1	Masculine
Anfang der sechziger Jahre tritt eines der künftig werkbestimmenden Motive auf : die Stadt .	6	Neuter
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	10	Neuter
Auf der auf dem Schild stehenden neunperligen Krone erhebt sich ein gekrönter Helm , welcher zwei Büffelshörner , deren Tinktur nicht deutlich ist , trägt .	12	Masculine
Die Sperrstelle Näfels wurde in den 1990er Jahren aufgegeben ;	2	Masculine
Die Abbildung eins komplexen Wartungsprotokolls , dass aus mehreren DIN A4 Seiten besteht ist so nur unter großen Mühen für den Ausfüllenden möglich .	0	Feminine
Die ab dieser Zeit unter dem Bandnamen veröffentlichten Alben produzierte Orzabal allein .	7	Neuter
1994 verbuchte der Konzern wieder ein Minus von mehr als 900 Millionen Kronen ( rund 235 Millionen Mark , ) und in der ersten Hälfte der laufenden Periode sah es nicht rosiger aus .	26	Feminine
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	10	Neuter
Zunächst kommt es zum Rechtsstreit mit Kraftwerk , bis die Aufteilung der Einnahmen geklärt ist .	10	Feminine
Der 22jährige Sanitäter , der auf einem Stützpunkt in Schweinfurt stationiert ist , hatte im Oktober einen Einsatz unter UN - Kommando im ehemaligen Jugoslawien verweigert .	15	Masculine
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	7	Feminine
Im - Macher brüsten sich damit , daß für ihre Veranstaltung in dem Jahr 2000 bereits heute 107 Staaten ihr Kommen zugesagt haben -- genauso viele wie bei der Weltausstellung in Sevilla vor fünf Jahren dabei waren .	31	Neuter
Umlauf der Vorbereitung einer weitgehend manuell kontrollierten Landung dienen .	2	Feminine
Er galt als ein provokanter und kontroverser Schreiber , der sich nicht scheute , seine Streitigkeiten mit Schachspielern oder anderen Publizisten in aller Öffentlichkeit auszutragen .	3	Masculine
Jahrhunderts waren ihre Eigentümer die Herren von Reischach .	2	Masculine
Nach der Habilitation 1931 bei Heinrich Göppert mit einer wirtschaftsrechtlichen Arbeit wurde er zunächst als Privatdozent an der Universität Bonn tätig .	1	Feminine
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	4	Feminine
Die Gruppen werden mit vielen Hoffnungen befrachtet , die sie möglicherweise gar nicht einlösen können .	0	Feminine
Bei dem MKX handelt es sich um das Parallelmodell zum Ford Edge .	11	Masculine
Es spricht für sich , dass Torsten Burrichter das Angebot seiner Yoga - Stunden aufgrund der großen Nachfrage in den letzten Jahren kontinuierlich erweitert hat .	9	Neuter
Nach der umstrittenen Einschätzung des Morrison - Biografen Stephen Davis verstieß Morrison mit seinem Fortgang aus den Vereinigten Staaten gegen gerichtliche Kautionsvereinbarungen .	8	Masculine
Lauridsen wurde zweimal eingesetzt und erzielte sogar ein Tor .	8	Neuter
Auf der Heimreise wurden noch Pernambuco , Santa Barbara / Dominikanische Republik , Santa Thomas / Puerto Rico , Ponta Delgada und Villagarcía de Arosa angelaufen .	22	Feminine
Die Wirtspflanzen von Puccinia longicornis sind verschiedene Bambusse der Gattungen Nipponobambusa , Phyllostachys , Pleioblastus , Pseudosasa , Sasa und Sasaella .	3	Neuter
Der Boom bei den POS - Terminals setzt sich aller Voraussicht nach auch in den nächsten Jahren fort .	0	Masculine
Ein Ravigneaux - Satz ist ein spezielles doppeltes Planetengetriebe , das üblicherweise in Automatikgetrieben verwendet wird .	5	Neuter
Ich habe dort 2007 meinen OWD gemacht und weil mir das Tauchen so gefiel hab ich dort noch im selben Jahr den AOWD und den Deep drangehängt .	24	Masculine
Es spricht für sich , dass Torsten Burrichter das Angebot seiner Yoga - Stunden aufgrund der großen Nachfrage in den letzten Jahren kontinuierlich erweitert hat .	19	Neuter
Noch im selben Jahr fing er in der C - Jugend des SC 07 Bürgel in Offenbach am Main an zu spielen , im Jahr darauf wechselte er zu Kickers Offenbach .	10	Feminine
Meine Wärmepumpenheizung habe ich vor zwei Jahren von der Firma Wachinger installieren lassen .	6	Neuter
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	5	Feminine
Nikki Finke , ein amerikanischer Journalist , berichtete , dass Hemsworth gerade drei Wochen in Los Angeles gewesen sei und noch nicht einmal einen Agenten gefunden hatte , als er die Rolle erhielt .	13	Feminine
In der Stadt gibt es die Stadtverwaltung und die Verwaltung der LGA Rural City of Ararat .. im australischen Parlament ist Ararat durch die Division of Wannon vertreten .	11	Feminine
Habe schon einige Fahrzeuge hier gekauft .	2	Neuter
In die Schlagzeilen geriet vor allem das zu Ihrem Einzugsbereich zählende Revier Bernau , wo Beamte Vietnamesen mißhandelten .	16	Masculine
Auch die rechtliche Lage verschlechterte sich .	3	Feminine
Courcelles ( deutsch früher Kurzel ) ist eine Gemeinde im französischen Département Territoire de Belfort in der Region Franche - Comté .	11	Neuter
Außerdem wurde eine Zündung der Triebwerke bei Missionsbeginn im im erdnahen Raum als kritisch betrachtet ( Interaktion des frei werdenden Plasmas mit dem Erdmagnetfeld ) .	20	Neuter
Im Jahre 1999 forderte der Bildungsminister die Multimedia Technology Enhancement Operations Sdn Bhd ( METEOR ) , ein privates Unternehmen elf staatlicher Universitäten auf , eine private Fernuniversität zu gründen .	14	Neuter
Im wurde in dem Jahr 1168 von Hugues I. , dem Herren von Romilly , gestiftet und von Kloster Jouy besiedelt , mit dem es der Filiation von Kloster Pontigny angehörte .	23	Neuter
Der für die US - Luftwaffe in den 1920er Jahren entwickelte Pullover gilt als Mutter der Blousons und setzte Maßstäbe in Bezug auf Design und Funktionalität .	25	Feminine
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	24	Feminine
Ab 1974 war er Kammerrat der Niederösterreichischen Arbeiterkammer .	4	Masculine
In der Französischen Revolution wurde das Kloster aufgehoben .	3	Feminine
Der orthodoxe Charakter der Zeitung wurde auch auf die Website übertragen , diese ist bis heute sonntags geschlossen , dies gilt auch für Yord ( Stand 2008 ) .	4	Feminine
Das Team der Nordiques wurde 1995 nach Colorado verkauft und avancierte unter dem Namen Colorado Avalanche zu einem Spitzenteam , das unter anderem zweimal den Stanley Cup gewann .	18	Neuter
Zum wirklich eine super Reitanlage und wir hoffen , dass wir schnell einen Pensions - Pferde Platz für unsere kleine Stute bekommen .	18	Feminine
Sie trennt das breite Ästuar des Exe im Westen von der Sandy Bay im Osten .	8	Masculine
Die US - amerikanische Filmkritikervereinigung gibt alljährlich Anfang Dezember ihre Auszeichnungen für die besten Filmproduktionen und Filmschaffenden des laufenden Kalenderjahres bekannt , die einen Monat später , Anfang Januar , verliehen werden .	7	Masculine
Dies hatte auch den Effekt , dass man die Ladung , die Schiffe und Besatzungen durch königliche Angestellte besser kontrollieren konnte .	11	Feminine
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	8	Masculine
Die Fachakademie für Sozialpädagogik der Landeshauptstadt München ist eine der größten Ausbildungsstätten in Bayern für Erzieher und Erzieherinnen .	5	Feminine
August 2007 gegen den FC Kopenhagen in der UEFA Champions League .	9	Masculine
Er vertrat den Wahlkreis Oldenburg - West im Parlament .	8	Neuter
Zusammen mit dem West Coast Trail und der Long Beach Unit bilden die Broken Group Islands einen der drei großen Abschnitte des Pacific Rim National Park .	13	Feminine
Auch stimmen die Namen der vier Söhne des Hans Rincker nicht mit denen der späteren Gießer überein .	4	Masculine
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	2	Masculine
Der Vorsitzende der Gesellschaft zur Verfolgung von Urheberrechtsverletzungen , Bodo Schwartz , forderte ein härteres Durchgreifen der Justiz .	10	Masculine
Herr Schurgacz ist ein wirklich außergewöhnlicher Heilpraktiker , der sehr viel Energie in seine Arbeit steckt und mit der selben Begeisterung dabei ist .	18	Feminine
Aufgrund der weit reichenden Verzweigung der Rheinischen Linie wird diese zum Teil in drei weitere Linien ( Badener , Münsteraner und Pfälzer ) unterteilt .	6	Feminine
Dies wurde die Grundlage für Hyazinths zweite Klostergründung .	0	Neuter
Eisenbahner und Fluglotsen streiken	2	Masculine
In dem nördlichen Seitenschiff steht eine Empore .	1	Neuter
Ab 1845 war Wigard führender Vertreter der deutschkatholischen Bewegung .	7	Feminine
In dem Süden wird das Hochplateau von einem langgestreckten Höhenzug begrenzt , der auf dem Peu de Grueresse gipfelt .	15	Masculine
Sein Bruder Johann Anton Pagendarm war Lehrer .	6	Masculine
Trotz abwechslungsreicher Arrangements und der Nutzung von Akustikgitarren bleibt laut Michael Schäfer vom Metal Hammer jedoch " der etwas fade Geschmack des schon mal da Gewesenen " .	14	Masculine
Auf den Orkney - Inseln wurden schon Rollen mit einem Meter Länge und einem ¾ Meter Durchmesser gefunden .	4	Feminine
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	17	Masculine
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	24	Masculine
Die Endphase wurde durch das Eingreifen fremder Mächte auf beiden Seiten bestimmt .	10	Feminine
In diesem Gebäude sind heute Schulleitung und Verwaltung untergebracht , daneben befinden sich dort das Lehrerzimmer , Sprechzimmer , Bibliotheken und vier Kursräume für die Oberstufe .	5	Feminine
Darüber hinaus notieren erfahrene Verkäufer jedoch die wirklich wichtigen Kundeninformationen , Vorlieben und Privatangelegenheiten der Kunden für den Aufbau einer Beziehungsebene in einer gesonderten , privaten Datenbank für sich , um ihre Abhängigkeit vom Direktionsrecht zu kompensieren .	23	Feminine
Viele Erwerbstätige sind Wegpendler und arbeiten in Moutier .	3	Masculine
Die FDP werde sich an weiteren Verhandlungen über die Kostendeckung nicht beteiligen .	8	Feminine
Womöglich wurde der Sitz der Götter , wie bei den Griechen , als auf einem Berg liegend geglaubt ( ahd. Himilinberc ) .	4	Masculine
Seit 1999 ist sie Professorin für Philosophie des Mittelalters an der Johannes Gutenberg - Universität Mainz .	6	Feminine
Die Küche ist gut , wenn nicht der Koch , oder die Köche , manchmal nicht immer auf dem " Posten " sind .	11	Feminine
Dieser Artikel behandelt die englische Nationalmannschaft bei der Fußball - Weltmeisterschaft 1966 .	0	Masculine
Vor allem wird die Urbanisation auch touristisch attraktive Landschaften und mehr Landschaftsparkfläche anbieten , als London und New York zusammen aufweisen .	18	Neuter
Martin Luther , Kaiser Wilhelm und Otto von Bismarck erschienen sein .	4	Masculine
Als die Sozialdemokraten nach der Wahl 1994 wieder an die Macht kamen , wurde Persson von Ministerpräsident Ingvar Carlsson als Finanzminister in die Regierung berufen .	14	Masculine
Neben dem " echten " ma - kombu kommen noch weitere Saccharina - Arten zum Einsatz ;	10	Neuter
Erst seitdem ist es überhaupt möglich , das Krankheitsbild schon vor dem Auftreten von Knochenbrüchen adäquat zu erfassen und präventiv zu behandeln .	11	Neuter
Er ignorierte die Rechte der ersten Entdecker und Eroberer und machte sich selbst zum Herren über das Land .	4	Masculine
Mit ihrer R &amp; B - ähnlichen Musik prägt sie derzeit eine ganze Generation an jungen albanischen Sängern und Sängerinnen .	6	Feminine
Der Kanzler ließ der österreichischen Politik freie Hand , doch nicht kritiklos , wie der französische Botschafter in Wien , Dumaine , bezeugte .	1	Masculine
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	19	Masculine
1991 arbeiteten Ex - Deep - Purple - Sänger Glenn Hughes und Geoffrey Downes gemeinsam an Demos für ein Soloalbum Hughes ' .	19	Neuter
Von 1996 bis 1999 war er als Generalsekretär der Schülerunion tätig .	7	Masculine
Er war in verschiedenen Orten von Tirol Seelsorger und Professor am Gymnasium Brixen .	7	Masculine
In dem Film bringe besonders die Szene auf dem Boot und die darauf folgende Fahrt durch die Kanäle der Stadt die Frage nach der Identität auf den Punkt .	21	Feminine
Dieser Wirbel liegt vor einem weiteren Wirbel ( erste Urale ) , der bei allen Heringsartigen mit der zweiten Hypuralia verwachsen ist .	4	Masculine
Somit erreichte der EC 2000 Amberg bereits in seiner ersten Saison in der Landesliga eine deutlich bessere Platzierung als der Lokalrivale .	2	Masculine
Das AlPonte ist ein beliebter Motorradtreff mit hübschen Service - Personal !	5	Masculine
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	3	Masculine
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	15	Masculine
Seit 2004 ist Matthias Wick Ortsbürgermeister von Schöndorf .	3	Masculine
Bei der Europameisterschaft 1976 in Berlin ( Ost ) erreichte er im Zweikampf 310 kg ( 140-170 ) und kam mit dieser Leistung auf den 8 .	21	Feminine
Es bestand aus einem Rost aus Eichenpfählen von 13 × 18 m Größe .	3	Neuter
`` Die Ankoppelung ist vollzogen '' , teilte der erleichterte Chef der Mission , Story Musgrave , von Houston aus der Atlantis - Besatzung mit .	15	Masculine
Er war unter anderem in ständerätlichen Militär - , Aussenwirtschafts - und Bundesbahnkommisionen und amtete als Präsident der Finanzdelegation .	6	Neuter
Die Animationen basieren auf dem 1996 von Ginsberg zusammen mit Eric Drooker veröffentlichten Buch Illuminated Poems .	4	Neuter
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	7	Feminine
Bei der Erstellung der aktuellen Leitlinien zur Osteoporose lag diese Zulassung noch nicht vor .	10	Feminine
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	8	Neuter
Mit ihrer R &amp; B - ähnlichen Musik prägt sie derzeit eine ganze Generation an jungen albanischen Sängern und Sängerinnen .	2	Feminine
In Montauk brach Frisch erstmals mit diesem Prinzip .	6	Neuter
44 Menschen kamen ums Leben , darunter zwei US - Amerikaner .	1	Masculine
Der Landtagswahlkreis Siegen - Wittgenstein II ist ein Landtagswahlkreis in Nordrhein - Westfalen .	8	Masculine
Heute ist Guntershausen Haltepunkt der RegioTram Kassel .	5	Feminine
In dem November 1994 bis April 1995 war die Zahl der deutschen Gäste um 7,4 Prozent zurückgegangen .	15	Neuter
Kann mich hier den anderen Beurteilungen nur anschliessen .	5	Feminine
Das manövrierunfähige Schiff wurde vom Seenotkreuzer Eiswette der DGzRS in den Hafen von Hörnum geschleppt .	0	Neuter
Nachdem Hans von Tschischwitz , der mit Helena von Pannwitz aus Rengersdorf verheiratet war , 1633 ohne männliche Nachkommen starb , fiel sein Schwenzer Anteil als erledigtes Lehen durch Heimfall an den böhmischen König Ferdinand III .	26	Neuter
Das " Scheeßel " - Festival war eines von wenigen , das immer neue Anläufe wagte .	2	Neuter
Für diese Rolle im März 2011 und August 2012 nahm er für die zwei Fortsetzungen Gregs Tagebuch 2 -- Gibt 's Probleme ?	12	Feminine
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	28	Masculine
Trotzdem gibt es für heutige Architekturen noch entsprechende Software .	4	Feminine
Das Klima ist das typische Tageszeitenklima der Kalttropen , bei dem die mittleren Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht deutlicher ausfallen als die zwischen den Jahreszeiten .	4	Neuter
Bei den Weltcuprennen im November und Dezember 2008 konnte sie stets auf vordere Plätze belegen und ein Rennen mit der Staffel gewinnen .	20	Feminine
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	12	Feminine
Ausgerechnet Lennons zänkische Witwe Yoko Ono , die jahrelang mit Paul McCartney über Copyrights gestritten hatte , überreichte den `` Fab Three '' das unvollständige Archivmaterial , das bereits auf illegalen Raubpressungen unter Fans kursierte .	13	Neuter
Im ( Gr. : Kapselschaler ) sind eine Klasse mariner Krebstiere , die als ausgewachsene Tiere ein von der klassischen Krebsform stark abweichendes Aussehen haben .	0	Feminine
Im Rahmen der Bauarbeiten wurden zudem die Garderoben sowie die Curlingbahn saniert .	9	Feminine
Vertebratus ( ve ) ( lat. : vertebratus -- skelettartig ) sind Wolken , deren Teile ihrer Anordnung nach an eine Wirbelsäule , Rippen oder ein Fischskelett erinnern .	23	Feminine
Daher kann Landhausmode auch als wesentlich weiter gefasster Begriff verstanden werden , da bei der Trachtenmode eine mehr oder weniger ausgeprägte Ähnlichkeit zur überlieferten Tracht zu beobachten ist .	7	Masculine
So wurde ein neuer Raum geschaffen , der heute als weiterer Gottesdienstraum mit 75 Plätzen dient .	4	Masculine
Darf eine Firma sich der Verantwortung für ausgediente Produktionsanlagen durch Wegschmeißen entledigen oder nicht ?	2	Feminine
Zu dem Schluß gibt es sogar noch typische chinesische Kitschgeschenke .	1	Masculine
Von 1967 bis 1969 erfolgte eine Innenrestaurierung und Umgestaltung unter Architekt Emil Steffan .	5	Feminine
Ein Friedensabkommen sei nur noch eine Frage von Tagen , hieß es .	1	Neuter
Thomas Westphal bemängelte , daß die von den Jungsozialisten geforderte Lehrstellenumlage `` ( Wer nicht ausbildet , muß zahlen ) '' nicht eindeutig erwähnt sei .	8	Masculine
Sie liegt an der Levanteküste am östlichen Mittelmeer , ungefähr in der Mitte des Landes in Nord - Süd - Richtung .	4	Feminine
Die Verbindung zwischen Paris und dem unbesetzten Frankreich konnte nur durch ein geschicktes Zusammenspiel zwischen Ballonpost und Brieftauben aufrechterhalten werden .	6	Neuter
Es ist die fünfte Spielzeit in Folge , die in Europa eröffnet wurde .	0	Neuter
In dem zweiten Teil ist " Fence Work " verlangt .	2	Masculine
Die von den Erstbeschreibern vorgeschlagene Bezeichnung " Virophage " ( " Viren - Esser " ) ist daher irreführend und wird in der Virologie derzeit diskutiert .	3	Masculine
Zudem beweist Nobiskrug mit ihren weltweit mobilen Einsatzgruppen bei Ausführung von Reparaturarbeiten seine Flexibilität , Kompetenz und Leistungsfähigkeit .	17	Feminine
Innen kam es zu starken Erosionen , weshalb im im Rahmen der Restaurationsmaßnahmen zwei Säulen aus örtlichem Kalkstein als Stütze am Eingang angebracht wurden .	4	Feminine
Sie wurde nach der Burg und Siedlung Rostock benannt und bestand aus den Gebieten Kessin , Kröpelin , Doberan , Ribnitz , Marlow , Sülze und Tessin im heutigen Bundesland Mecklenburg - Vorpommern .	0	Feminine
Geboren in Lauban machte Edgar M. Böhlke 1960 in Gunzenhausen sein Abitur .	4	Masculine
In dem August 2010 wurden Sleipnir und GreenBrowser aus der Liste entfernt und durch Lunascape und SRWare Iron ersetzt .	14	Feminine
Im Musikakademie Bonn e.V ( EMB ) war ein 1987 von Bürgern der Stadt Bonn gegründeter Verein zu der Förderung begabter Nachwuchsmusiker .	0	Feminine
Später wurde der Abstich auch als Bademoor für die Kurorte der Umgebung , z.B. Bad Pyrmont genutzt .	11	Feminine
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	24	Masculine
Auch die Wahlbeteiligung war gegenüber 1965 leicht von 90,72 % auf 92,34 % gestiegen .	2	Feminine
Die Luftselbstverteidigungsstreitkräfte ( jap. , Kōkū Jieitai , englisch Japan Air Self - Defense Force ( JASDF ) ) sind Luftstreitkräfte Japans .	6	Masculine
Im ersten Runde der Playoffs überraschte das siebtplatzierte Team der Eastern Conference die favorisierten Brampton Battalion , schied aber in der zweiten Runde gegen die Belleville Bulls aus .	10	Feminine
In der Saison 2007 / 08 bestritt der Center weitere sechs Spiele in der NHL , kam anschließend jedoch nur noch in der AHL zum Einsatz .	8	Masculine
Wenn man bis 20h offen hat , sollten Kunden , die um 17 Uhr vorbeikommen , doch noch eine Chance haben ...	8	Masculine
Auf 100 weibliche Personen kamen statistisch 93,3 männliche Personen und auf 100 Frauen im Alter von 18 Jahren und darüber kamen 91,4 Männer .	14	Neuter
In Paris selbst nahmen zur gleichen Zeit rund tausend Studenten an einer Kundgebung im Quartier Latin teil .	1	Neuter
Nach dem Kongress traten jedoch FRETILIN und UDT aus dem CNRT aus , um sich bei den anstehenden Wahlen als eigenständige Parteien präsentieren zu können .	2	Neuter
Das Argument beschrieb also sozusagen Verräter -- das medial spektakulärste Beispiel waren Bischöfe .	10	Neuter
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	7	Feminine
30 - jährigen Anführers der Gruppe " Friedenhain - Prestovice " ( mutmaßliche " baiovarii " ) mit germanischen und römischen Grabbeigaben , das 1990 bei Straßenbauarbeiten im Ortsteil Kemathen entdeckt wurde .	26	Feminine
Im in den Kategorien Bester Film ( Drama ) , Bester Nebendarsteller ( Stephen Boyd ) , Bester Regisseur und der Second Unit Regisseur Andrew Marton erhielt für seine Inszenierung des Wagenrennens einen Spezialpreis .	32	Masculine
Diese Äußerungen sorgten für bissige Kommentare .	0	Feminine
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	19	Masculine
Man kann sehr leicht prüfen , ob ein Punkt X auf dem Kegelschnitt liegt oder nicht , aber die Form liefert keine Parametrisierung zum " Entlanglaufen " .	18	Feminine
Lösen sich die Valven anfänglich nur wenig vom reifen Fruchtknoten ab , erinnert die Frucht an eine Porenkapsel aus fünf Fruchtblättern mit entsprechenden fünf Poren .	8	Masculine
Solche Änderungen wurden später von Kopisten als Kopierfehler betrachtet und in korrigierter Form kopiert , so dass auf diese Weise die irischen Feinheiten bei vielen Kopien wieder verloren gegangen sind .	19	Feminine
Zu der Substitution sind in der Regel nur Fachärzte mit der Zusatzbezeichnung " Suchtmedizinische Grundversorgung " ( d.h. keine Tier - oder Zahnärzte ) berechtigt .	8	Masculine
Zu der finanziellen Sicherung des Vorhabens überließen sie Toyte ein Drittel aller Einnahmen der künftigen Stadt .	5	Neuter
Zudem bietet sie im MP3 - Format herunterladbare Audiodateien an , in welchen Nelson Spielfilme auf ähnliche Art wie in Mystery Science Theater 3000 kommentiert .	2	Feminine
Um den Unterhalt des Hauses zu gewährleisten , wurden die Waisen zur Arbeit verpflichtet .	1	Masculine
Victor Trimondi postulierte in seinem Buch Hitler -- Buddha -- Krishna , Suzuki habe während des Zweiten Weltkriegs mit den japanischen Militärs kooperiert und in mehreren Veröffentlichungen zur " Ausformulierung eines faschistisch - buddhistischen Kriegerethos " beigetragen .	26	Feminine
Seine durch den Kriegsbeginn unterbrochene Promotion zum Thema Schlichtungsausschuß und Schlichtungsstelle .	4	Feminine
Die Istrische Beißschrecke ( Metrioptera kuntzeni ) ist eine Langfühlerschrecke aus der Unterfamilie der Beißschrecken innerhalb der Familie der Laubheuschrecken .	18	Feminine
Die Entscheidung sei schwierig gewesen und erst nach siebenmonatigen Konsultationen gefallen .	8	Feminine
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	33	Feminine
Die neu gegründeten Einheiten der Heimatschutz - Struktur werden das Potential zum Durchführen von territorialen militärischen Aufgaben und Unterstützen ziviler Strukturen haben .	2	Feminine
Das Gut wird noch heute landwirtschaftlich betrieben , der Gutsbetrieb wurde um eine touristische Nutzung ergänzt .	13	Feminine
Durch die Schließung der Volkseigenen Betriebe nach der deutschen Wiedervereinigung verlor die Stadt in den neunziger Jahren erheblich an Wirtschaftskraft und Einwohnern .	1	Feminine
Ein Neglect tritt nicht nur bei einer bestimmten Schädigung im Gehirn auf , sondern kann die Folge von Schäden an verschiedenen Orten im Gehirn sein .	1	Masculine
Strandgrundeln werden sechs bis maximal neun Zentimeter lang .	6	Masculine
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	5	Neuter
Sein Cousin ist der Architekt und Karikaturist Ernst Maria Lang .	6	Masculine
In der Formel 1 debütierte der Lotus 16 beim beim Großen Preis von Frankreich 1958 mit Graham Hill am Steuer .	2	Feminine
Außerdem erwähnenswert ist die üppig geschnitzte barocke Kanzel von 1701 und die niederrheinische Pietà , eine um 1500 entstandene , hölzerne Taufkapelle .	11	Feminine
Er bezeichnet das Forschungsgebiet als kohomologische Physik .	2	Neuter
Sie besaßen die Niedere Gerichtsbarkeit ( Hubengericht ) zusammen mit dem Stift Aschenburg in Ostheim im Bachgau .	6	Neuter
Sie spielten auch bei der Finanzierung der ersten Eigentumswohnungen eine Rolle .	4	Feminine
Die von der Sächsischen Maschinenfabrik ( vormals Hartmann ) in Chemnitz gelieferten Maschinen unterschieden sich fast alle untereinander .	12	Feminine
In den Jahren 772 bis 821 wurde als politisch - geografische Zuordnung " in pago Nitachgovve " ( Niddagau ) angegeben , im Jahr 1048 " in pago Wedereibo " ( Wetterau ) .	10	Feminine
Die erste Zeitung , der spätere Märkische Sprecher , erschien 1829 zunächst wöchentlich .	1	Feminine
Schumacher war dabei an Kovalainen gescheitert , nachdem ihm der Motor des Fiat Grande Punto beim Start abgestorben war .	0	Masculine
Die Zamora - Trophäe wird jährlich für den Torwart mit den wenigsten Gegentreffern pro Spiel vergeben .	10	Neuter
Kurz vor seiner Antrittsvorlesung starb van der Zijpp jedoch unerwartet nach einer kurz zuvor durchgeführten Operation .	7	Masculine
Weitere europäische Städte folgten , in der Reihenfolge Wien , Berlin und Paris .	10	Neuter
Seine Vorfahren hatten mit der industriellen Produktion des Chapeau Claque ( klappbarer Zylinderhut ) ein immenses Vermögen verdient , aber die Firma ging in Konkurs .	6	Feminine
Die Stadt verleiht den Premio de Novela Ciudad de Torrevieja -- Literaturpreis .	9	Masculine
Diese Firma ist schon lange nicht mehr in Neu - Isenburg ansässig und die Faxnummer ist nicht die richtige .	18	Feminine
Die standardisierte Nomenklatur unterschied die batraki ( landlose Arbeitskräfte ) , die bednjaki ( Bauern mit Landstücken , die nicht genügend Ertrag abwarfen ) und die serednjaki ( Mittelbauern ) .	1	Feminine
Mit 5.000 bis 6.000 Hektar handelt es sich um eines der größten Waldgebiete Dänemarks .	11	Neuter
`` Ein Großteil '' der Entscheidungen , die Einwanderer und Minderheiten betreffen , werde bislang auf Bundes - und Landesebene getroffen , ohne diese anzuhören .	7	Feminine
Ob es sich tatsächlich um einen Teil eines Briefwechsels handelt oder ob der Brief eigens für den Unterricht an Schulen geschrieben wurde , ist unklar .	7	Masculine
Helmut Schüller wurde 1952 geboren und ist Bruder des ORF - Journalisten und Türkei - Korrespondenten Christian Schüller .	13	Feminine
Das Kofferwort setzt sich aus der Markenbezeichnung iPod für einen tragbaren MP3 - Spieler und Broadcasting zusammen .	6	Feminine
Im absolut gut und sauber gearbeitet von den Monteuren .	0	Neuter
Seit Sommer 2011 spielt er bei Piast Gliwice in der polnischen Zweiten Liga .	6	Masculine
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	20	Feminine
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	4	Neuter
Seine zeichnerischen Hinterlassenschaft umfasst , neben rein künstlerischen Zeichnungen , seine utopischen Entwürfe , unzählige Projektskizzen und die zahllosen Papiere der zeichnerische Vorbereitung der Organisation und Planung der documenten .	26	Feminine
Sie bieten Kurse auf verschiedenen Ebenen , wie High Schools , technischen Hochschulen oder höheren Bildungseinrichtungen .	8	Masculine
`` Deutschland war das erste europäische Land , das den Mißbrauch von Kindern auch dann unter Strafe stellte , wenn er im Ausland geschah '' , erläutert Felizardo .	5	Neuter
Da Sigmundur und sein Vetter Tóri Beinirsson damals alleine von Ulfdal nach Trondheim gezogen sein sollen , ist weiterhin anzunehmen , dass Turið zunächst bei ihren Eltern blieb und ihre Tochter Tóra dort zur Welt brachte .	3	Masculine
Die Pflanze kann bis zu 20 % des Trockengewichts die Aminosäure Prolin enthalten als osmotischen Ausgleich zur hohen Salzkonzentration in den Vakuolen .	9	Feminine
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	15	Feminine
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	7	Masculine
Die Präsidenten Südkoreas und Chinas , Kim Young Sam und Jiang Zemin , haben am Dienstag scharfe Kritik an der japanischen Regierung geübt .	14	Masculine
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	1	Feminine
Die Maxillare reicht bis zum vorderen Augenrand .	5	Masculine
Und hinter Jordaniens König Hussein nahmen gleich vier Sicherheitsagenten unauffällig Platz .	10	Masculine
Der Name Nilkheim wurde dabei in Anlehnung an die Bezeichnungen " Hofgut Nilkheim " und " Nilkheimer Kapelle " gewählt , die wiederum auf den im Markgräflerkrieg und im Dreißigjährigen Krieg untergegangenen Ort Nilkheim zurückgeführt werden kann .	8	Feminine
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	33	Masculine
Genaugenommen handelte es sich bei diesem Entwurf um ein Wasserflugzeug , das tauchen konnte .	2	Neuter
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	13	Masculine
Florenz , geboren als jüngster von drei Söhnen in der damaligen Herrschaft Wevelinghoven an der Erft , hat die lateinische Chronik , wie er in der Vorrede schreibt , als Bischof von Münster anfertigen lassen .	18	Feminine
Dabei kommt es durch Druck auf den hindurchziehenden Plexus brachialis zu Schmerzen an der Innenseite des Unterarmes und der Kleinfingerseite der Hand .	18	Feminine
Vier Jahre später trafen beide Teams im Finale erneut aufeinander , doch diesmal behielt die Mannschaft aus Neuchâtel die Oberhand .	14	Feminine
Nach Ansicht des Autors Will Friedwald gehörte " Paris ' Sound zu den attraktivsten im Jazz , sein schnarrender Bariton hat etwas von Crosby , wenn auch nicht dessen Art , Synkopen zu verwenden .	12	Masculine
Der Beginn des Prozesses gegen Schneider in Deutschland werde wohl nicht vor Ende 1996 möglich sein .	12	Neuter
Es verfügt über eine breite Wasserstraße mit einer durchschnittlichen Wassertiefe von 12 Metern , die das Manövrieren erleichtert und nicht von Versandung gefährdet ist .	5	Feminine
Das heutige Forsthaus an der Landesgrenze war die s.g. " Einnahme " .	0	Neuter
Aber auch nach seinem Tod dient Rahl dem Hüter der Unterwelt , dem erbitterten Gegner der " Schöpferin " allen Lebens , die als Göttin verehrt wird .	19	Neuter
Es besteht keine Möglichkeit den Dienst auf Linux zu nutzen , da Silverlight anders als Adobe Flash nur für die zwei genannten Betriebssysteme zur Verfügung steht .	12	Masculine
Es kam zu einer Wappen - und Namensvereinigung mit dem seiner Frau , Cecilie Gräfin von Elmpt .	16	Neuter
Bis dato empfahl Microsoft den Benutzern des RMS auf die Installation von Service Packs schlicht zu verzichten .	10	Feminine
Der Romancier , Journalist und Bühnenautor beschrieb in sieben Romanen und vier Sachbüchern beschrieb Jose Yglesias vor allem das Leben mittel - und südamerikanischer Emigranten und Exilkubaner in den USA sowie derer , die zu Hause blieben .	12	Neuter
Vor allem über das Internet gesteuerte Teleroboter verwenden zumeist ein so einfaches Interface .	1	Neuter
Weitere Gewinnungsmöglichkeiten sind die UV - Photolyse und das Beschießen von Krypton / Fluor - Mischungen mit Protonen .	17	Feminine
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	15	Masculine
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	18	Masculine
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	15	Masculine
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	7	Neuter
Zu der Saison 2010 / 11 gelang ihm der sofortige Sprung in den NHL - Kader der Edmonton Oilers und er debütierte am 7 .	12	Neuter
Der Schriftsteller Jose Yglesias ist im Alter von 75 Jahren gestorben .	2	Masculine
Der Machiavellist verfolgt rational und kalkulierend seine Ziele , ohne auf andere Rücksicht zu nehmen .	11	Feminine
Die orbitalen Parameter weisen darauf hin , dass Prospero zu derselben dynamischen Gruppe wie Sycorax und Setebos gehört und diese Monde daher wahrscheinlich einen gemeinsamen Ursprung haben .	23	Masculine
Im Antrieb der Winden , der Taucherglocke und der Kompressoren war zu Beginn eine Dampfmaschine eingebaut , die später durch Dieselmotoren ersetzt wurde .	9	Masculine
Die Insel wird gänzlich vom Schutzgebiet Kapiti Island Nature Reserve erfasst und grenzt an die Kapiti Marine Reserve .	17	Feminine
Die Lungen pumpten sich voll Flüssigkeit , aus Mund und Nase quoll eine schaumige , blutige Masse .	1	Feminine
Hans Grüninger , der sich nach seiner Heimatstadt Grüningen benannte , wurde in der " Oberen Mühle " im heutigen Markgröningen geboren .	3	Masculine
Er begleitete Gesangsinterpreten wie Katja Ebstein , Joan Faulkner und Bill Ramsey .	8	Feminine
Die angrenzende Landvogtei wurde durch einen mächtigen Erdwall verdeckt , der Feuchtigkeit anzog und das Gebäude unbewohnbar machte .	10	Masculine
Der Kaffee ist lecker , aber der Geheimtipp ist der Kakao .	6	Masculine
Wir waren die letzten Panzerkutscher vor Feierabend , was sich als Nachteil heraus stellte .	3	Masculine
Meine erste Wahl in Dortmund .	2	Feminine
Den Sitz der Herren von Dobrčice bildete eine Feste , die sich an der Stelle des heutigen Gasthauses befand .	10	Feminine
Durch starken Zuzug erhielt er auch große Verstärkungen .	1	Masculine
Die Nebenkrone misst etwa 4 Millimeter × 7 bis 13 Millimeter .	10	Masculine
Dort stand der Abt des Klosters Wedinghausen auf Seiten der Gegner von Hermann von Wied .	10	Masculine
Die heutigen Bewohner sind wirtschaftlich und kulturell mehr zum zum angrenzenden Windecker Ländchen orientiert .	10	Neuter
Die moderneren katalytischen Verfahren gehen von einem 4 C - Molekül aus und es wird nur Sauerstoff angelagert und Wasser abgespalten .	1	Feminine
Das Innere des Modells war bis ins kleinste Detail wiedergegeben .	0	Neuter
Nach Südwesten reicht das Gebiet in ein Seitentälchen des Grenet auf der Ostabdachung des Hochplateaus des Jorat .	6	Neuter
In unten entstandenen Arkaden sind kaum breiter , als die darin aufgestellten Holzfuder .	11	Neuter
Das feste Material der Erhebung besteht zum einen aus geologisch jungem Sandstein mit reichlich Beimengung von Kalk aus den Gehäusen von Muscheln und Schnecken .	14	Feminine
Er schloss sich deshalb der Chartisten - Bewegung an , deren Ziel es war , die Getreidegesetze abzuschaffen .	15	Neuter
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	2	Feminine
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	31	Feminine
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	14	Neuter
In dem Juli 1984 führte Alessandro Nannini in Misano erste Testfahrten mit dem M184 - Alfa durch .	9	Feminine
Es fing schon damit an , dass wir sämtliche Tierärzte in der Umgebung angerufen haben , um nach Preisen für die Kastration einer Katze zu fragen .	0	Neuter
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	12	Neuter
Die vier Europacupstarter nahmen erst ab dem Achtelfinale am am Bewerb teil .	6	Neuter
In dem Halbfinale wurde Aerts jedoch von Hug , den er acht Monate zuvor noch ausknocken konnte , nach Punkten besiegt .	19	Masculine
Meine Kinder gehen nun schon seit über 16 Jahren mit ihren großen und kleinen Wehwechen zu Dr. Kaas und der Sohn ist genauso fachlich kompetent wie schon vorher sein Vater .	17	Masculine
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	0	Neuter
Das Altersspektrum der Studien liegt durchschnittlich zwischen 13 und 46 Jahren .	0	Neuter
Als ich ein paar mal nachfragte , was nun ist , meinte er , dass er auch mal einen Hörtest machen will .	18	Masculine
Endlich geht unsere kleine Maus gerne zum Zahnarzt !	6	Masculine
Meist sind es kleinere bis winzige , zarthäutige Pilze .	7	Masculine
Mehrere große Gesellschaften heben zum Jahreswechsel die Beiträge in den Vollkosten - Tarifen an -- allerdings etwas moderater als in der Vergangenheit .	6	Masculine
Soll ein dichter Birkenbestand ausgelichtet werden , ist dies durch Ringeln einzelner Birken zu bewerkstelligen , wodurch die Bäume allmählich absterben .	2	Masculine
Die Minister reagierte darauf mit einem Zitat des früheren CDU -- Finanzministers Manfred Kanther .	11	Masculine
Der Lehrbetrieb wurde nach dem Bologna - Prozess ausgerichtet .	7	Masculine
4 - Methylhistamin und VUF - 8430 konnten als selektive Agonisten identifiziert werden .	10	Masculine
Bei den Schleusen der 13 Kanalstufen handelt es sich um sogenannte Sparschleusen , die den Wasserverlust deutlich verringern .	5	Feminine
September 1969 in Jyväskylä ) war ein finnischer Politiker der Sozialdemokratischen Partei ( SDP ) .	10	Feminine
Die Single wurde ungefähr zur selben Zeit wie das Album veröffentlicht und konnte sich erfolgreich platzieren .	0	Feminine
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	30	Feminine
Dort gewann er 18 - jährig die Goldmedaille im im Fliegengewicht .	6	Feminine
Da über das ursprüngliche Aussehen der Burg nichts bekannt war , wurde der Palas nach Plänen von Rudolf Esterer in Anlehnung an italienische Stauferburgen als völlige Neuschöpfung errichtet .	17	Masculine
Der Jassak , der Tribut an Pelzwerk der indigenen Bevölkerung Sibiriens , hat für lange Zeit eine bedeutende Rolle in den Finanzen der russischen Krone gespielt .	4	Masculine
Seit 2004 wird die Kirchenzeitung Glas Koncila allein durch das Erzbistum Zagreb verlegt .	6	Feminine
Die Betreiber des Copyshops benutzen ausschließlich Windows - Rechner und akzeptieren keine Mac - Formatierten USB - Sticks .	11	Feminine
Martin Clemens besuchte die Oberschule in Neugersdorf und studierte nach dem Abitur Tagebaukunde an der Bergakademie Freiberg .	6	Neuter
Der Ausstoß stieg um ein halbes Prozent auf knapp 2,3 Millionen Hektoliter .	0	Masculine
Zudem wollen beide Seiten noch 1995 in Verhandlungen über eine neue betriebliche Altersversorgung einsteigen .	3	Feminine
Wegen seiner Urkundeneigenschaft lässt sich der Wechsel nur durch hohen Personaleinsatz und - aufwand abwickeln .	13	Masculine
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	2	Masculine
Ihre Gründung wurde stets einem Grafen Konrad von Sangerhausen zugeschrieben , einem Neffen des Thüringer Landgrafen Ludwig der Springer .	18	Masculine
Deichbrüche gab es auch am neu im Bau befindlichen Seedeich in Kehdingen .	7	Masculine
Erbvogt der heiligen Kirche zu Köln war zu dieser Zeit Herr von Alpen , später von Neuenar .	8	Feminine
Im dabei den Slogan der rechtsextremen National Front " Keep Britain white ! "	2	Masculine
Die Brötchen waren zB nur Aufbackware und nicht frisch vom Bäcker , es gab auch nur helle Brötchen .	10	Masculine
Zunächst von Pächtern aus der Umgebung betrieben , wurde der Abbau ab 1877 durch den Linzer Louis Weinstock intensiviert .	2	Masculine
Der Langerfelder Markt war ursprünglich der Mittelpunkt der Bauernschaft Langerfeld und liegt im heutigen Wuppertaler Stadtbezirk Langerfeld - Beyenburg .	2	Masculine
Sie liegt acht Kilometer südlich von Velká Bíteš und gehört zum Okres Brno - venkov .	6	Masculine
Im als Appreturmittel für Textilien und Gewebe sowie zu der Herstellung photographischer Papiere angewandt werden .	11	Neuter
Männchen reagieren mit einem Abschnüren des verletzten Teiles des Hinterleibs auf den Biss , überleben dadurch und steigern ihre Ausdauer und Kopulationserfolg bei der zweiten Kopulation .	18	Feminine
Ein Jahr später ging ein Beschwerdebrief an den Englischen König , als die Quäker wegen ihrer Eidesverweigerung stark in Bedrängnis gerieten .	12	Masculine
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	13	Masculine
Für die mittelalterliche , nicht mehr vorhandene Glocke wurde 1840 durch den Wismarer Glockengießer Peter Martin Hausbrandt die im Glockenstuhl befindliche Bronzeglocke gegossen .	17	Feminine
Er baute dort jeweils einen Sonderdienst auf , bereitete die Berichterstattung vor und knüpfte wichtige Kontakte .	15	Masculine
Hierbei kann in einem interferometrischen Aufbau festgestellt werden , dass bei zwei Detektoren nie auf beiden Detektoren gleichzeitig die Ankunft eines Photons registriert wird .	19	Feminine
Im sie war ein angeblicher Traum , in welchem ihre verstorbene Mutter prophezeite , dass sie einen Sohn gebären würde , der alles Unrecht der Welt zurechtrücken würde .	16	Masculine
Die verstärkte Aufnahme von Fettbausteinen aus dem Blut hat die unerwünschte Folge , dass vermehrt Körperfett und Fettgewebe gebildet wird und so Übergewicht resultiert .	1	Feminine
Die US - amerikanische Filmkritikervereinigung gibt alljährlich Anfang Dezember ihre Auszeichnungen für die besten Filmproduktionen und Filmschaffenden des laufenden Kalenderjahres bekannt , die einen Monat später , Anfang Januar , verliehen werden .	28	Masculine
Es liegt am Ostrand des Naturparks Rhein - Taunus .	6	Masculine
In diesem Zusammenhang sind auch seine Aufsätze über Dharma , Śraddha und Vrata und nicht zuletzt die nie vollendete Formulierung des " Inklusivismus " - Begriffes zu sehen .	25	Neuter
Die Oper enthält viele einschmeichelnde Melodien .	0	Feminine
Alles in Allem sehr zu empfehlen	2	Neuter
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	21	Neuter
In dem selben Jahr wechselte er zu Dukla Prag , 1999 zurück nach Pilsen -- allerdings zum Stadtrivalen HSC Pilsen -- und 2001 zu Allrisk Prag .	3	Neuter
Peter Holtz veröffentlichte im Laufe seiner Karriere 194 wissenschaftliche Publikationen , die meisten davon in der Fachzeitschrift Naunyn - Schmiedeberg 's Archiv für Pharmakologie , deren Redaktion er ab 1960 angehörte .	25	Feminine
Adrian Beier der Jüngere wurde als Sohn des gleichnamigen Jenaer Archidiakons Adrian Beier der Ältere geboren .	0	Masculine
So konnte er Details beobachten , die anderen Schülern im Unterricht in dieser Klarheit nicht vermittelt werden konnten .	13	Feminine
Weiler teilt sich sein bekanntestes Geotop mit Oberreute .	5	Neuter
Neolithische Monumente sind Ausdruck der Kultur und Ideologie neolithischer Gesellschaften .	0	Neuter
`` Ich bin sehr traurig , schockiert über dieses furchtbare Verbrechen an einem der tapferen Führer Israels und der Friedensstifter .	9	Neuter
Bischof Kohlwage räumte ein , daß im vergangenen Jahr politisch Verantwortliche kaum auf den EKD - Bericht reagiert hätten .	0	Masculine
Die Karte bietet regionale Spezialitäten aus nachhaltigem Anbau .	3	Feminine
`` Wir müssen uns auf Probleme in der Westtürkei einstellen '' , warnte Gewerkschaftssprecher Umit Özdag bei der Vorstellung des Berichts .	14	Masculine
Tolle Pflanzen und super Beratung für den Garten ! !	4	Feminine
Die Mannschaft des SC Brandenburg Berlin bestand aus den Spielern Theo Kaufmann , Werner George , Schütte , Erich Herker , Alfred Heinrich , Kummetz .	22	Masculine
In dem südlichen Arm übernehmen das die Wände des anschließenden Konventstraktes und auch die Treppentürme , die die Traufen leicht überragen .	7	Feminine
Die als vorbildlich anerkannten Mitglieder der Glaubensgemeinschaft verlassen zwar die diesseitige -- menschliche -- Gemeinschaft .	9	Feminine
Dieser Bach entwässert den Taleinschnitt zwischen der zentralen Hornbachkette und dem südlich vorgelagerten Bernhardseck .	0	Masculine
Dann hörten wir vom Hundezentrum - Fulda in Löschenrod .	4	Neuter
Als oberster Repräsentant Preußens lenkte dagegen Hermann Göring die Staatsoper Unter den Linden , wobei die Häuser manchmal in Stellvertretung der " Oberherren " rivalisierten .	19	Feminine
Die Hamas warf den Behörden vor , es habe bei der Abstimmung große Unregelmäßigkeiten gegeben .	12	Feminine
Reitjeans sind Jeans , die speziell zum Reiten entworfen werden und als Ersatz für normale Reithosen getragen werden .	7	Neuter
Blaue T - Shirt - Träger langweilen sich rund um die Genius - Bar .	1	Feminine
Die großen Ist - Wert - Anzeigen wer - den durch eine Balkenanzeige unterstützt , die zusätzlich farblich das Erreichen des Toleranzfensters anzeigt .	20	Masculine
Sie wurde aber nicht auf die Gemeinden oder auf den Kreis übertragen , sondern den neuen Amtsvorstehern anvertraut .	5	Feminine
Nach zwei Vizemeisterschaften 2004 und 2005 gelang seinem Team 2005 mit dem Gewinn des Kaiserpokals ( japanischer Pokal ) ein lange erhoffter Titelgewinn .	16	Masculine
Dagegen hat Balleis mehrfach angekündigt , die bereits seit den 1960er Jahren diskutierte " Kosbacher Brücke " als vierte Querung des Regnitzgrundes für den innerstädtischen Verkehr errichten zu wollen ;	15	Feminine
Sie wird von einem Stiftungsrat geleitet , der aus sieben Mitgliedern besteht .	7	Masculine
Die entscheidende Veränderung im Kurrent wurde in Preußen durch den Grafiker Ludwig Sütterlin eingeleitet .	4	Neuter
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	25	Feminine
In dem Gegensatz zum Recioto sind hier fast alle Zucker vergoren und der Alkoholgehalt ist entsprechend hoch : 15-16 % .	13	Masculine
So habe ich zu jeder Speise den passenden Wein trinken können .	5	Feminine
Die Provinz ist vor allem für ihre zahlreichen Kokosnussplantagen bekannt .	8	Feminine
Die in hochkanter Wabenform als Kernmaterial bei Verbundwerkstoffen , aber auch Kartonagen eingesetzten Strukturen dienen dem Leichtbau ( zum Beispiel Flugzeugbau ) oder auch der Wärmeisolation .	0	Feminine
Die aus reicher Familie stammende Margareta Ebner trat bereits mit 15 Jahren in das Dominikanerinnen - Kloster Maria Medingen in der Nähe von Dillingen an der Donau ein .	17	Feminine
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	10	Neuter
Szenen aus dem Leben der Heiligen Johanna von Walter Braunfels und Oberst Chabert von Hermann Wolfgang von Waltershausen .	9	Masculine
Gründer war der italienische Ingenieur Carlo Chiti und der Geschäftsmann Piero Mancini , einem Florentiner Fiat - Händler .	4	Masculine
Aber auch nach seinem Tod dient Rahl dem Hüter der Unterwelt , dem erbitterten Gegner der " Schöpferin " allen Lebens , die als Göttin verehrt wird .	13	Masculine
Nach dem Studium von 1915 bis 1920 in Oslo und einem Jahr der Muße in Frankreich und Italien ging er im Herbst 1922 für sechs Monate nach München und arbeitete dort bei Kasimir Fajans .	27	Neuter
Reap the Wild Wind konnte sich als einzige Single der Band in den US - amerikanischen Billboard Hot 100 platzieren ( 71 . )	9	Feminine
Aber auch die Frau hat reichlich Auswahl an Gummistiefeln und Regenjacken zum Beispiel von der Marke Aigle .	6	Feminine
Diese Aufgaben hatte er bis 1981 inne .	0	Feminine
Man bete dabei " mit Christus durch den Heiligen Geist zum Vater " , damit sei es ein trinitarisches Gebet .	11	Masculine
Das zugleich auch für die Verbandsgemeinde geführte und 1954 verliehene Gemeindewappen geht auf ein altes Schöffensiegel des Amtsortes Kaisersesch von 1502 zurück .	18	Neuter
Tillmitsch ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Leibnitz im österreichischen Bundesland Steiermark .	10	Masculine
Rudolf Uhlenhaut , Leiter des Pkw - Versuchs bei Daimler - Benz , nahm seine Idee eines leichten Rohrrahmens wieder auf , mit dem er sich einige Jahre zuvor schon befasst hatte .	27	Neuter
Trancecore ist ein Subgenre des Hardcore Techno , der aus der Vermischung von Trance und Hardcore Techno entstand .	5	Masculine
Die Bundesregierung will die Förderung der deutschen Wirtschaft noch stärker `` auf kleine und mittlere Unternehmen zuschneiden '' .	5	Feminine
In dem dritten Anlauf gelang es ihm schließlich 1084 die Leostadt und die Peterskirche einzunehmen .	3	Masculine
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	12	Feminine
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	9	Feminine
In dem Ort stehen ein Kindergarten , eine Volksschule und eine Hauptschule zur Verfügung .	8	Feminine
Nach dem Tode Winter - Tymians 1926 leitete er dessen " Tymians Thalia Theater " in der Görlitzer Straße in Dresden .	13	Neuter
Er wird seit dem Mittelalter in vier Kapitel unterteilt .	0	Masculine
Neben dem Herrenhaus erreicht man über eine Treppe die Kirche St Hydroc , daneben führt ein Weg an der Kirche vorbei in Richtung " Hochgarten " .	19	Feminine
Die Müller Group ( auch Müller Gruppe ) ist eine Gruppe fleischverarbeitendener Unternehmen mit Hauptsitz in Birkenfeld bei Pforzheim .	6	Feminine
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	5	Masculine
Weiters durfte der ORF eine 45 - minütige Zusammenfassung von den restlichen vier Partien pro Runde zeigen , was meist im Rahmen der Sendung Sport am Sonntag zusammen mit einem ORF - Fußballexperten gemacht wurde .	15	Feminine
Der Ort erhielt den polnischen Namen Chocimino und gehört heute zur Stadt - und Landgemeinde Polanów im Powiat Koszaliński .	14	Feminine
Bald besetzen die Nazis die französische Hauptstadt und beginnen , Juden in die Konzentrationslager zu deportieren .	3	Masculine
Im + + Builder ist eine C + + - Entwicklungsumgebung des Unternehmens Embarcadero Technologies .	10	Feminine
Es ist ein guter SB - Laden ! ! ! !	6	Masculine
Mit dem Erfolg des Interesses an Urlaub in Hawaii bei vermögenden amerikanischen Familien in den späten 1920er Jahren , erweiterte Matson seine Flotte um die S.S. Mariposa , S.S. Monterey und S.S. Lurline .	24	Feminine
Von ihm aus führt der letzte noch begehbare Teil des Ellinger Wehrganges bis zu den Resten des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Weißenburger Tores .	7	Masculine
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	19	Masculine
Sehr gute Beratung , schnelle Behebung der Probleme , so stelle ich mir Kundenservice vor .	6	Neuter
Nach seiner Cricketkarriere wurde er in seiner Heimat Veterinär .	2	Feminine
Die Bundesregierung gefährdet nach Auffassung des Präsidenten der Kultusministerkonferenz der Länder ( KMK ) , Diether Breitenbach ( SPD ) , mit `` falscher Sparpolitik '' den weiteren Ausbau der mit 1,8 Millionen Studenten überfüllten Hochschulen .	35	Feminine
Musikensembles , die populäre Musik spielen , nennt man meist " Band " .	11	Feminine
Ab 2004 kümmerte er sich in der neu ins ins Leben gerufenen A - League um den Sydney FC , mit dem er im März 2006 den australischen Meistertitel gewann .	16	Masculine
Mehr ist ein Opfer des Hilfswerks für die Kinder der Landstrasse , das Kinder von ihren " fahrenden " Eltern zwangsweise trennte .	4	Neuter
In Doldentrauben oder Doldenrispen stehen viele körbchenförmige Blütenstände , die einen Durchmesser von etwa 2 bis 2,5 cm aufweisen .	7	Masculine
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	14	Feminine
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	13	Masculine
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	21	Feminine
Ausgabe 2003 -- Queenstown : Municipality of Queenstown .	0	Feminine
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	5	Feminine
Mit Neid verfolgen die Gewerkschaften den verbissenen Ernst der Bemühungen , um die `` Stabilitätskriterien '' für die geplante Währungsunion einzuhalten .	18	Feminine
Im kam der Ort unter dem Namen Korzybie unter polnische Verwaltung und ist heute ein Ortsteil der Gmina Kępice in dem Powiat Słupski der Woiwodschaft Pommern ( bis 1998 Woiwodschaft Stolp ) .	15	Masculine
Er entdeckt an einem Karussell des Schaustellers Huber die schöne Drehorgelspielerin Agnes Urban .	9	Feminine
Diese Vorstellung prägt auch das Alte Testament : Danach bestehe der Mensch aus " Fleisch und Blut " .	1	Feminine
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	12	Feminine
Hafnium war eines der letzten stabilen Elemente des Periodensystems , das entdeckt wurde .	3	Neuter
`` Wir wollen zeigen , daß weniger Ressourcenverbrauch die Chance für eine neue Lebensqualität beinhaltet . ''	11	Feminine
Die Inkas wurden vermutlich aufgrund des Überraschungseffektes geschlagen , da die Gefangennahme und Bedrohung des für sie gottgleichen Inkas sie derart fassunglos machte , dass an Gegenwehr nicht zu denken war .	10	Feminine
Die so entstandenen Abbildungen machten Schmalfuß international bekannt , da der Pilzführer in zahlreichen Auflagen auch im Ausland eine große Verbreitung fand .	10	Masculine
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	0	Feminine
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	27	Feminine
In dieser Arbeit wandte er erstmals in der Erforschung der Umwelt eine Energiebilanz an .	4	Masculine
Während Sendaks Abwesenheit erkrankte daheim sein geliebter Sealyham Terrier Jennie so schwer , dass nach Sendaks Rückkehr dessen Lebensgefährte Eugene Glynn den Hund nach Bay Shore , L.I. zum Einschläfern bringen musste .	29	Neuter
Hornvipern sind innerhalb der Wüste in recht unterschiedlichen Habitaten von der steinigen Hamada bis zur reinen Sandwüste anzutreffen , halten sich jedoch bevorzugt in der Umgebung von Pflanzenansammlungen auf .	25	Feminine
Scerni ( im lokalen Dialekt : Scirne ) ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Chieti in den Abruzzen .	23	Neuter
Das ererbte Familienvermögen ermöglichte ihm danach ein Schauspielstudium an der Royal Academy of Dramatic Art ( RADA ) in London .	16	Masculine
Nach der Matura studierte er Theologie an den Universitäten Wien und Freiburg im Breisgau .	8	Feminine
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	32	Feminine
Die Anklage wegen Kriegsverbrechen gegen die beiden Männer war am Donnerstag erweitert worden .	3	Neuter
Sie kombiniert traditionelle afrikanische Musik mit karibischem Reggae .	3	Feminine
Die Gegenrechnung , ein MMD - Gewinn ' 96 in Höhe von 800 Millionen , ist dagegen vorerst nur ein Hoffnungsposten .	4	Masculine
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	14	Masculine
Die Temperaturen erreichen in Olenjok im Winter bis zu -60 ° C. Der Ort liegt an der geplanten Fernstraße Anabar .	10	Masculine
Auf der Genfer Konferenz der Interparlamentarischen Union setzte er sich wenige Tage vor seinem Tod für ein Verbot des Luftkrieges ein .	1	Feminine
Im das Turnier " Avitallscup " .	2	Neuter
Einige Tage später wurden die Unruhen durch preußisches Militär beendet .	4	Feminine
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	14	Masculine
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	15	Masculine
Diese Champánes bestehen aus Zedernholz und sind 15 bis 20 m lang .	10	Masculine
Ich vertrete meine Region mit ihren Problemen im Bundestag genauso , wie es auch West - Kollegen tun .	6	Neuter
Im als Appreturmittel für Textilien und Gewebe sowie zu der Herstellung photographischer Papiere angewandt werden .	9	Feminine
Die US - Garnison Mannheim war außerdem einer der fünf Großkunden des Mannheimer Versorgungsunternehmens MVV .	0	Feminine
Nach der Einschränkung der Bürgerrechte durch Costa e Silva im Jahr 1967 wurde das Land von einer Welle von Studentenprotesten erschüttert .	4	Feminine
Nachteil der kostenlosen Travel Bug - Variante ist , dass die Bewegung des Objektes auf kommerziell betriebenen Geocaching - Webseiten oft nicht oder nicht unmittelbar mit der Cachebeschreibung protokolliert werden kann .	27	Feminine
Zu der Zeit erzielte ein Body aus den flachen Nerzvorderklauen 230 Dollar , die Hinterklauenbodies waren erheblich billiger .	7	Feminine
Seine Startmasse betrug 2900 kg , davon 1650 kg Treibstoff .	0	Feminine
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	17	Masculine
Der Nemisee ( italienisch Lago di Nemi ) ist ein See in den Albaner Bergen Mittelitaliens , rund 30 km südöstlich von Rom .	9	Masculine
Mit dem HSV stieg sie aus der Bundesliga ab und wurde in den folgenden drei Spielzeiten in Folge Meisterin der Regionalliga Nord .	1	Masculine
Eine weitere patriotische Adaption ist auch das Gedicht Huttens letzte Tage .	7	Neuter
Im ist sie Patenstadt für die aus ihrer Heimat vertriebenen Deutschen aus der Stadt und dem ehemaligen Landkreis Hohenelbe in dem Riesengebirge .	8	Feminine
Zwei Jahre später wurde sie Vizeweltmeisterin mit Tang Yongshu .	5	Feminine
In Abhängigkeit vom Standort der Handelstätigkeit ist der stationäre Handel vom ambulanten Handel und vom elektronischen Handel ( bzw. E - Commerce ) zu unterscheiden .	19	Feminine
Der Amtsinhaber Lech Walesa kommt auf 30,24 Prozent .	1	Masculine
Chi - Chi sollte ursprünglich in die USA verkauft werden .	7	Masculine
Oktober 2011 übernahm er als Generalmajor das Kommando über die Division Spezielle Operationen in Stadtallendorf .	12	Feminine
Der Graue Storchschnabel kommt im westlichen Mittelmeergebiet auf steinigen Matten im Gebirge vor .	0	Masculine
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	17	Feminine
Vor dem Hintergrund einer bis dahin ausgesprochen distanzierten Beziehung zwischen Vater und Sohn entsteht zwischen ihnen an diesem Abend eine unerwartet intime Atmosphäre und der Vater erzählt erstmals vom Selbstmord von Jeds Mutter und seinem persönlichen Werdegang .	19	Feminine
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	16	Masculine
Damit Verformungen leichter erkannt werden konnten , lackierte man gleichmäßige vertikale Streifen auf den Flugzeugrumpf .	11	Masculine
Ob bei der Terminvergabe , den Behandlungsräumen oder den individuell zugeschnittenen Trainingsplänen sind alle Mitarbeiter äußerst kompetent und flexibel .	5	Masculine
Steuerberg ist in die vier Katastralgemeinden Altsteuerberg , Neusteuerberg , Wabl und Wachsenberg gegliedert .	0	Masculine
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	16	Masculine
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	9	Feminine
Die Federazione Italiana Pallacanestro ( kurz FIP ) , ist ein Verband der die italienische Basketballmeisterschaft ausrichtet .	15	Feminine
Gegen diese Entscheidung hatte die Partei Einspruch eingelegt .	4	Feminine
Judah geht aus dem Rennen als Sieger hervor ;	3	Neuter
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	4	Feminine
Sie liegt im Vale do Sinos , dem Tal des Rio dos Sinos , etwa 45 km nördlich von Porto Alegre an der Rota Romântica .	4	Neuter
Der Radfernweg Braunschweig - Lüneburg durchquert das Gebiet der Samtgemeinde in Süd - Nord - Richtung über Abbesbüttel , Meine , Ohnhorst und Gravenhorst , meistens auf gut ausgebauten asphaltierten Feldwegen abseits vom motorisierten Straßenverkehr .	1	Masculine
Der Gutshof wurde von dieser 1996 verkauft und ist heute in Privatbesitz ;	11	Masculine
Nach der Akteneinsicht hat er mit mir zusammen eine Stellungnahme erarbeitet .	4	Masculine
Die Auslandsvertretungen der Mitgliedstaaten und die EU - Delegationen in Drittstaaten und auf internationalen Konferenzen stimmen sich ab und tauschen Informationen aus ( EU - Vertrag ) .	13	Feminine
In dem Juni 1941 besaß die Nordflotte schon 8 Zerstörer , 15 U - Boote , 2 Torpedoboote , 7 Patrouillenboote , 2 Minensucher und 116 Flugzeuge .	12	Neuter
Zurück in Deutschland gründete Erdmann 1924 die Zeitschrift Die Arbeit .	8	Feminine
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	10	Masculine
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	7	Masculine
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	12	Neuter
Dort erscheint der Fruchtkörper von Herbst bis in den Winter hinein und kann auch im Januar noch gefunden werden .	2	Masculine
Selbst 60 000 Mitglieder sorgen für nicht einmal vier Prozent des Haushalts in einer Firma , in der längst hundert Menschen Lohn und Brot finden .	9	Neuter
« fragte der kleine Bibliothekar umhersuchend , » darf es auch eine Rittergeschichte sein ?	11	Feminine
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	1	Masculine
Maria Ketikidou gelang es , bei der bekannten ARD - Vorabendserie Großstadtrevier erfolgreich Fuß zu fassen .	3	Neuter
Die Kulturstiftung des Landes Schleswig - Holstein wurde 1984 zunächst als Stiftung des bürgerlichen Rechts mit Sitz in der Landeshauptstadt Kiel gegründet .	16	Masculine
Damit war der MWT endgültig gescheitert und seine politische Entmachtung folgte schließlich rasch nach .	7	Feminine
Ab Anfang der 1970er Jahre beschäftigte sich Tollmann , unter dem Eindruck der Bilder von Max Ernst mit der gegenständlichen Malerei sowie der Architektur - und Landschaftsmalerei .	1	Masculine
Pohl leitet die Piccolo Puppenspiele als Reisebühne und ist seit Januar 2009 außerdem Intendant des Puppenpavillon Bensberg als stationäres Theater in Bergisch Gladbach .	2	Feminine
Während dieser Mission war er zusammen mit Gennadi Manakow über 179 Tage im All .	7	Masculine
Anders als in anderen Tarots üblich , verwendete Haindl bei den Hofkarten nicht die üblichen menschlichen Darstellungen , sondern ersetzte sie durch Götter - und Mythenfiguren .	14	Neuter
Die Heron war Mitte 2009 neben dem US - amerikanischen RQ - 1 Predator in der Auswahl zur beschleunigten Beschaffung einer Aufklärungsdrohne für die unmittelbaren Bedürfnisse der Bundeswehr in Afghanistan .	19	Feminine
Während seiner Genesung forderte er in einem offenen Brief an die Presse das Verbot von Flügeln an den Fahrzeugen , da diese eine Gefahr für Fahrer und Zuschauer darstellten .	25	Masculine
Weit verbreitet war der Stil zwischen 1993 und 1995 mit dem Höhepunkt im Jahr 1994 , als der Großteil der Chart - Hits diesem Genre zugeordnet werden konnte .	11	Masculine
Schmidt war Sohn eines Rittergutsbesitzers .	2	Masculine
Die Stadt wurde Sitz von zwei Bundesbehörden , des Bundeskriminalamtes und des Statistischen Bundesamtes .	11	Neuter
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	24	Feminine
Neben dem Herrenhaus erreicht man über eine Treppe die Kirche St Hydroc , daneben führt ein Weg an der Kirche vorbei in Richtung " Hochgarten " .	22	Feminine
Das Ergebniss war überragend und zudem mehr als die hälfte günstiger als was unsere anderen Angebote waren .	0	Neuter
Die Vorstellung , dass dieses Spiel unverstellt sei im im Gegensatz zu den Dialogen , ist auch hier von Bedeutung .	13	Feminine
Das Team erzielte seine bis dato beste Platzierung mit dem dritten Platz in der Meisterschaft , vier Siegen , 22 Top - 10 - Ergebnissen und einer Pole - Position .	24	Neuter
Die Rechteckscharten des westlichen Rondells entstanden wohl um 1531 / 32 .	4	Neuter
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	20	Masculine
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	15	Feminine
Somit erreichte der EC 2000 Amberg bereits in seiner ersten Saison in der Landesliga eine deutlich bessere Platzierung als der Lokalrivale .	16	Feminine
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	9	Neuter
Er fand zuerst den Hafen bei Dover , obwohl er dort nicht landete ( s. o . )	6	Neuter
Seinen ersten Schritt in die Politik setzte Oddie 1901 , als er für ein Jahr -- bis 1902 -- zum Bezirksstaatsanwalt des Nye County ernannt wurde .	13	Neuter
In dem Landtag vertritt sie den Wahlkreis Merseburg und ist Mitglied im Ausschuss für Soziales .	4	Feminine
In der Erzählung thematisiert Leopold Andrian entlang der verschiedenen Lebensstationen Erwins den für die Literatur um 1900 bekannten Identitäts - und Erkenntniskonflikt entlang von Verschiedenheit , Andersartigkeit und Fremdheit .	5	Masculine
In dem Frühling und Sommer sammelten sich die Gruppen zum Pflanzen oder Fischen an bestimmten Orten an den Flussufern oder an der Küste .	8	Feminine
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	1	Masculine
Von Remmlers früheren Begleitmusikern ist lediglich noch der Bassist Ken Taylor an der Produktion beteiligt gewesen .	13	Feminine
Dies ermöglichte ihm sein militärischer Dienstgrad als Major der Reserve und seine persönliche Nähe zum Gauleiter Hessen - Nassau Jakob Sprenger .	14	Masculine
Sein Konzept einer Kunst ohne Konvention , Vorurteile und Künstlereitelkeiten ging jedoch nicht auf .	1	Neuter
In Madrid hieß es , über 500 spanische Transporter mit frischem Obst und Gemüse steckten in den Staus auf Frankreichs Autobahnen .	13	Neuter
Viele Fehler wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert .	5	Feminine
Die Konditorei stammte aus dem Jahr 1596 und war somit die Älteste in Graz und der Steiermark und eine der drei Ältesten in Österreich .	18	Feminine
In der deutschsprachigen sozialpsychologischen Literatur ist synonym auch der Begriff der Selbstdarstellung geläufig .	11	Feminine
Der Kilometer Null des Main - Donau - Kanals befindet sich an der Mündung der Regnitz in den Main ( Main - km 384,07 ) bei Bischberg im Landkreis Bamberg .	28	Masculine
Bereits zu Zeiten des Cuarteto Leo begann sich eine typische Struktur der Cuarteto - Songs herauszubilden , die weitgehend von den orquestas características übernommen wurde .	3	Masculine
Im ersten Mal wurde nur mit einem Bordgeschütz das Bahnhofsgebäude angegriffen .	7	Neuter
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	12	Masculine
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	10	Masculine
Ende der 1990er - Jahre galt er als einer der besten Stürmer der Welt .	4	Neuter
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	4	Masculine
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	22	Neuter
Die Nektarsekretion erfolgt am Gynoeceum .	4	Neuter
`` Wir haben uns ernsthaft dazu verpflichtet , und deshalb werden wir es auch ernsthaft umsetzen '' , sagte der amtierende Ministerpräsident .	20	Masculine
Die Heron war Mitte 2009 neben dem US - amerikanischen RQ - 1 Predator in der Auswahl zur beschleunigten Beschaffung einer Aufklärungsdrohne für die unmittelbaren Bedürfnisse der Bundeswehr in Afghanistan .	1	Feminine
Der erste Einsatz erfolgte während des Einmarsches in das Sudetenland und der Tschechoslowakei 1939 .	6	Masculine
Live übernimmt er die Rhythmusgitarre , wenn Hoss Power Stylophone bei dem Instrumentalzwischenteil von Hot in Here spielt .	2	Masculine
Nicole Hilbig arbeitete zuerst als Bühnenbildnerin in Los Angeles , bevor sie ihre Karriere beim Erotik - Wrestling und Tabledance begann .	12	Feminine
Daneben gibt es ein Terminal für Kreuzfahrtschiffe , das Ocean Terminal .	4	Neuter
Der Dreiseithof Altnaundorf 35 liegt am Anger des Stadtteils Naundorf der sächsischen Stadt Radebeul .	7	Masculine
Aufgrund antiker Fundstücke während der Bauarbeiten , kam es zu zeitlichen Unterbrechungen .	10	Feminine
Die Indios liefern nur widerwillig Vorräte .	0	Neuter
Im Lüttje Lage stammt möglicherweise aus dem Lateinischen , wo lagona für Krug oder Flasche steht .	1	Feminine
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	1	Masculine
Ein anderer Brauch sei das Aufsuchen des Teiches am am Grunde der Höhle gewesen , um aus dem Wasserstand Voraussagen auf ein fruchtbares oder unfruchtbares Jahr zu treffen .	21	Neuter
Rader vergleicht Friedrichs Regierungsstil mit der eines Tyrannen , denn eine " echte Mitwirkung von großen Baronen oder anderen Machtträgern ist selten zu spüren " .	12	Feminine
Für Lugano spielt Hirschi seither und wurde 2006 erstmals in seiner Laufbahn Schweizer Meister .	1	Masculine
Heute bietet das Gelände zwei Seminargebäude ( Scheune und Vorderhaus ) , einen großen Innenhof , einen ökologisch bewirtschafteten Garten , Sauna und Meditationsraum .	14	Masculine
In Analogie zur Deutschen Glaubensbewegung , der beizutreten sich das Haus Ludendorff beharrlich weigerte , nannte man sich nun Glaubensbewegung der Deutsch - Gottgläubigen .	11	Masculine
Auch andere Motorräder von Honda trugen das Kürzel CBX im Namen .	10	Masculine
Das ausgedehnte Verbreitungsgebiet der Rennratten umfasst die südliche Paläarktis mit einem Zentrum in Südwestasien .	13	Neuter
Die den Wohngebäuden nahe liegenden Wirtschaftsgebäude sind gemauert , der obere Theil aber mit Holz gezimmert , und mit Stroh eingedeckt . "	5	Neuter
Der vorgesehene Einbau des noch stärkeren V10 - Motors aus dem Porsche Carrera GT wurde , auch reglementbedingt , verworfen .	13	Masculine
In dem Dezember des Jahres 2008 hat die Europäische Kommission Azacitidin ( Vidaza ® ) als Orphan Drug zur Therapie myelodysplastischer Syndrome ( MDS ) zugelassen .	17	Masculine
Super Service , sehr freundliches Personal .	5	Neuter
Er will über den Fluss einen Bundesstaat erreichen , in dem die Sklaverei abgeschafft ist .	11	Feminine
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	12	Neuter
Zahlreiche Helfer aus den umliegenden Dörfern , sogar aus Rödelheim , Hanau und Isenburg , eilten zur Verstärkung herbei , doch breitete sich das Feuer trotz der vereinten Anstrengungen weiter nach Osten aus .	31	Masculine
Außerdem ist sein Vater ein Ritter .	5	Masculine
Hecken gehörte zur Honschaft Windhagen im gleichnamigen Kirchspiel und unterstand der Verwaltung des kurkölnischen Amtes Altenwied .	4	Neuter
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	11	Masculine
Er beendete das Jahr 1997 als Nummer 1 der Junioren - Weltrangliste , und wurde 1998 Profi .	11	Feminine
Ein wesentlicher Nachteil gegenüber DVDs ist die schlechte Ausstattung : Originalton oder Untertitel gibt es nicht .	2	Masculine
Die Beschäftigten hatten versucht , die Absperrungen vor dem Sitz der flämischen Regionalregierung in Brüssel zu durchbrechen .	14	Neuter
Darin betont die Kommission neben der prinzipiellen ökologischen Gestaltung der Produkte die besondere Bedeutung der Preisbildung und der kritischen Wahl des Verbrauchers .	21	Masculine
Ihr Ziel war es , die traditionelle georgische Kultur mit Moderne und Technik zu verbinden .	5	Feminine
In diesem Meer wurden feinkörnige und sandige Sedimente abgelagert , die sich später zu Ton - und Sandstein verfestigten .	2	Neuter
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	15	Neuter
In meinem Land Brasilien funktioniert das besser !	3	Neuter
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	7	Masculine
Allerdings sind die Vorkommen häufig inselartig isoliert .	2	Neuter
Nach der Evakuierung von Dünkirchen in der Operation Dynamo , bei der er beteiligt war , wurde er zum Ritter geschlagen und zum temporären Admiral ernannt .	2	Feminine
Gewisse Faktoren lassen jedoch zu , von insgesamt 33.000 Soldaten auszugehen , von denen 6.000 Männer das Stammpersonal stellten .	17	Neuter
Damit war es dem Kirchenkreis Schivelbein in der Kirchenprovinz Pommern der Evangelischen Kirche der Altpreußischen Union zugeordnet .	10	Feminine
Wie Pius hatten sie als Holzfäller zwar einen vergleichsweise geringen sozialen Status , aber mit dem Aufkommen der Motorisierung der Waldarbeit sehr gute wirtschaftliche Verdienstmöglichkeiten .	23	Feminine
Finanziert werden soll mit dieser Steuer eine Stelle für Stadtmarketing und Tourismusförderung .	5	Feminine
Augusts ältester Sohn Fritz Rincker zog in dieser Zeit nach Ungarn , wo er etwa 2200 Glocken goss .	10	Neuter
Gleichzeitig besaßen alle von und nach Leipzig führenden Eisenbahnstrecken Bahnhöfe im Kreisgebiet .	6	Neuter
In dem Militärstaat Sparta war dies die höchste Schande , die ein Soldat erleiden konnte .	11	Masculine
In ähnlicher Weise wurden auch die Vasallen des Bistums Basel aufgefordert , Lüthold nicht die Treue zu halten .	15	Feminine
Ihr Bau wurde Anfang der 1990er - Jahre begonnen und im Rahmen des Atomabkommens von 1994 zwischen den USA und Nordkorea aufgegeben .	20	Neuter
Kurz nach dem Abflug wurde die Maschine von Terroristen entführt und um 8:46 Uhr EDT in den Nordturm des World Trade Centers gesteuert .	16	Masculine
Des Weiteren kann auch das Weglassen von Wörtern ( Ellipse ) einer Beschönigung oder Milderung dienen .	9	Feminine
Diese Äußerungen sorgten für bissige Kommentare .	5	Masculine
Der Entwurf einer neuen Datenschutzrichtlinie verbot es , daß Kirchen , Arbeitgeber und Staat Daten miteinander austauschen .	13	Masculine
Er stieß dabei auf viele Hinweise auf eine Wandertheatertradition , die nahezu ausgestorben ist .	8	Feminine
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	25	Feminine
Hauptsächlich arbeitet sie in größeren Wohnsiedlungen , öffentlichen Anlagen und in der Nähe von Einrichtungen , in denen die Vandalismusrate hoch ist .	12	Feminine
Für seinen Roman Angle of Repose erhielt Wallace Stegner 1972 den Pulitzer - Preis sowie 1977 den National Book Award für The Spectator Bird .	11	Masculine
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	16	Feminine
In Tokio allerdings sind viele Experten überzeugt , daß es sich bei den übrigen Anteilseignern um Strohmänner handelt .	4	Masculine
Die Frankfurter Banken , die sich etwas sachlicher und differenzierter mit dem Thema befassen , halten den Konflikt durchaus für auflösbar und erinnern an einige schlichte Fakten .	26	Neuter
Nach einem Jurastudium an der University of Iowa in Iowa City und seiner im Jahr 1902 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Osceola in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	10	Feminine
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	30	Neuter
Die entscheidende Veränderung im Kurrent wurde in Preußen durch den Grafiker Ludwig Sütterlin eingeleitet .	7	Neuter
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	24	Feminine
Einen Tag später kündigte die MG das geplante Engagement mit Verweis auf den `` bisherigen Stand '' der Untersuchung auf .	10	Masculine
Während seines Studiums machte er einen Kurzfilm mit dem Titel The Life of Larry , ein früher Vorgänger von Family Guy .	8	Masculine
Die EKZ sind ein selbständiges , öffentlich - rechtliches Unternehmen und zu 100 Prozent im Besitz des Kantons Zürich .	3	Neuter
Seitdem beschäftigte er sich mit den Illustrationen für die Pariser Kunstzeitschriften .	10	Feminine
Nach Aussage der Polizei hatten die Demonstranten den Fußgängerweg verlassen und wären von der Polizei mehrfach gewarnt worden , dass eine Fortsetzung des Weges auf der Fahrbahn Verhaftungen nach sich ziehen würde .	6	Masculine
So ging er nach Australien , wo ihn die Ähnlichkeit der Bodenbeschaffenheit der dortigen Goldfelder mit den ihm bekannten Gegenden in Kalifornien zu weiteren Untersuchungen veranlasste .	18	Masculine
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	13	Neuter
1954 wurde er dort zum persönlichen Ordinarius ernannt , von 1960 bis zur Emeritierung 1962 war er Inhaber eines Frankfurter Lehrstuhls für Mittlere und Neuere Geschichte sowie Historische Hilfswissenschaften .	20	Masculine
Heute ist Guntershausen Haltepunkt der RegioTram Kassel .	3	Masculine
Die Nieuwe Kerk ist außerdem die Grabkirche des niederländischen Königshauses ;	7	Masculine
Sie wurde im Jahr 2006 von Gerda und Fritz Ruf , Tochter und Schwiegersohn von Fritz Hüttinger , Firmengründer der Hüttinger Elektronik in Freiburg , gegründet .	18	Masculine
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	12	Masculine
In der bedrohlichen Situation legt Patroklos , der Vetter des Achilleus , mit dem Einverständnis dessen Rüstung an und führt an seiner Stelle die Myrmidonen , die Gefolgsleute des Achilleus , in die Schlacht .	5	Masculine
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	12	Masculine
Die Schulen werden jedoch nur von einem kleinen Teil der Bevölkerung genutzt , und wenn , dann besuchen die Kinder oft nur drei bis vier Jahre lang die Primarschule .	0	Feminine
Im die Beziehungen der ehemaligen Freien Reichsstädte untereinander , der Gedankenaustausch der Länder des alemannischen Kulturkreises und das grenzüberschreitende Gemeinschaftsgefühl innerhalb geographischer Einheiten ( Bodensee , Schwarzwald , Hoch - und Oberrhein ) .	26	Masculine
In dem Gebäude sind heute überwiegend Finanzdienstleister untergebracht wie auch die Chase Manhattan Bank , die hier eine Filiale unterhält .	1	Neuter
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	25	Feminine
Die Heermannmöwe ist mit einer durchschnittlichen Körperlänge von etwa 50 Zentimetern etwas kleiner als eine Silbermöwe .	5	Feminine
Abkürzungen : Sp = Spiele , S = Siege , U = Unentschieden , N = Niederlagen , ET = Erzielte Tore , GT = Gegentore , TD = Tordifferenz , P = Punkte	4	Neuter
Die US - Menschenrechtsorganisation `` Afrika Watch '' hat dem zairischen Präsidenten Mobutu Sese Seko vorgeworfen , den demokratischen Prozeß in seinem Land zu sabotieren .	5	Neuter
Der östliche Teil des Lagos - Mombasa - Highways ist seit Jahrzehnten asphaltiert und stellt die Hauptverbindungsstraße zwischen den afrikanischen Großen Seen und der Küste dar .	11	Neuter
Vielen Dank für die schnelle Abarbeitung des Auftrages .	5	Feminine
Dennoch sei gesagt , dass die Shisha in Bezug auf die Gesundheitsgefährdung noch nicht ausreichend untersucht worden ist .	11	Feminine
Der westliche Teil beinhaltet das Stadion Schützenmatte ( Heimstadion des BSC Old Boys Basel ) und weitere Sportplätze für Leichtathletik , Fussball und Tennis .	6	Neuter
Es gibt mehrere sehr unterschiedliche Methoden , wie diese Massentrennung erfolgt .	0	Neuter
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	20	Feminine
Der Spencer - Golf oder Spencer Gulf ist der westliche von zwei großen Meeresarmen , die in die Südküste von Australien im Bundesstaat South Australia hineinreichen .	13	Feminine
Baronesse Ada erinnert mit ihrer Schönheit , aber ihren für ihr Alter zu reifen Formen ein wenig an die Esther in Theodor Fontanes Poggenpuhls .	4	Feminine
Entsprechend wurde die Produktion an den mehreren Handwebstühlen auf Gebrauchsstoffe umgestellt In der unmittelbarten Nachkriegszeit war die Weberei für Produktion von Bekleidung und Ausrüstungsartikeln wichtig .	19	Feminine
Hierin ähnelt SLA Industries dem Spiel Shadowrun , jedoch übernehmen die Spieler hier den Part der " anderen Seite " .	11	Masculine
Die IG Metall hat eine Untersuchungskommission zur Aufklärung umstrittener Immobiliengeschäfte beim Ausbau ihrer Frankfurter Gewerkschaftszentrale eingesetzt .	10	Masculine
Douglas Adams ' Übersetzer Sven Böttcher verwendete den Ortsnamen Labenz als Nonsenswort in " Der tiefere Sinn des Labenz " .	15	Masculine
Er bestand das Abitur an der Domschule Güstrow und studierte anschließend Rechtswissenschaften in Tübingen , Berlin und Rostock .	5	Feminine
Von 1995 bis 1998 war Markus Richter sein Partner , mit dem er mehrere DVV - Cups und die niedersächsische Meisterschaft 1998 gewann .	6	Masculine
( den Löwen ) zu Mecklenburg heiratete .	1	Masculine
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	9	Neuter
Hans Lipperhey ( auch : Jan Lipperhey , Hans Lippershey , Johannes Lipperhey , nach ADB : Hans Lippersheim , Hans Laprey ;	9	Masculine
Die Führung auf der Sternwarte war sehr gut durchgeführt und professionell präsentiert .	0	Feminine
Nach einer Missionsdauer von 24 Stunden sollte Raketoplan horizontal auf bestehenden Flugplätzen landen .	2	Feminine
Des weiteren war das Zimmer wohl ein ehemaliges Rauchrzimmer , in dem es derartig nach altem Rauch stank , dass es einem bei betreten des Raumes den Atem verschlug .	4	Neuter
Überbleibsel des Farbenreizens sind die vier Null - Spiele , die bis heute unabhängig von der Lage der Buben rein nach ihrem Grundwert ausgereizt und abgerechnet werden .	8	Neuter
Dessen 23 Punkte Vorsprung waren zu diesem Zeitpunkt der knappste jemals erreichte relative Vorsprung bei den Herren und der absolut knappste , seit für den Sieg 100 Punkte vergeben werden ;	6	Masculine
0,41 Prozent stammten von zwei oder mehr Ethnien ab .	1	Neuter
Der Alltag , der nach dem Parteitag kommt , ist der Ernstfall . ''	6	Masculine
Während sie Tag um Tag einen hypnotisierenden Tanz darbietet , stehlen ihre Mitverschwörerinnen zwei der vier Gegenstände -- eine Lagekarte des Bordells und ein Feuerzeug , die für die Flucht benötigt werden .	11	Feminine
Seitdem widmete sie sich dem Arznei - und Gewürzpflanzenbau .	2	Feminine
Im das Theresien - Gymnasium in München und studierte von 1926 bis 1930 Rechtswissenschaften in München und Kiel .	2	Neuter
Die Unterteilungen erfolgen in Verlängerung der Scheidewände durch massive Arkaden mit polygonalem Querschnitt und fünf gleichbreiten freien Seiten , ohne Markierung ihrer Bogenansätze .	4	Feminine
Er war eines der höchstrangigen Mitglieder der Bewegung des freien Frankreich unter Charles de Gaulle .	8	Masculine
Regelmäßig frisches und gut sortiertes Bio - Obst &amp; Gemüse .	7	Neuter
Sula Sgeir gehört zu den abgelegensten der britischen Inseln .	8	Feminine
Im die Zeitschrift " Ius Commune -- Zeitschrift für Europäische Rechtsgeschichte " ( erschien 1967-2001 ) und das von Dieter Simon herausgegebene " Rechtshistorische Journal " ( erschien 1982-2001 ) .	4	Masculine
Der Kreisausschuss bereitet die Beschlüsse des Kreistages vor und beschließt Angelegenheiten , die nicht der Kreistag entscheiden muss .	5	Masculine
Er schaffte es schließlich auch , Megabyzos zu bewegen , an den Königshof zu kommen .	2	Neuter
Knapp 45 Prozent der marktweiten Aufwendungen entfielen 1994 auf adressierte und unadressierte Postsendungen , zwölf Prozent auf Telefonaktivitäten und gut ein Drittel auf Anzeigen und Beilagen .	3	Feminine
Die Firma Busker überzeugte uns durch Termintreue , Genauigkeit und fachmännische Beratung .	11	Feminine
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	12	Feminine
Er berichtet von den Frauen , mit denen er verbunden war , und seinen gescheiterten Beziehungen .	8	Masculine
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	27	Feminine
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	7	Neuter
Als Favoriten in den zu erwartenden Massensprints wurden Robbie McEwen von Lotto - Domo , Graeme Brown von Ceramiche Panaria - Fiordo oder Baden Cooke ( FDJeux.com ) angesehen .	15	Masculine
Bei Auerstäbchen handelt es sich um feine , stäbchenförmige Granula oder große , ovale bis elliptiforme Einschlüsse ( Auer - Körper ) im Zytoplasma unreifer Leukämiezellen .	9	Neuter
Nach der Volkszählung vom November 2004 betrug die Einwohnerzahl rund 555.000 Einwohner und setzte sich aus schätzungsweise 31,9 % Moldauern , 30,3 % Russen und 28,9 % Ukrainern zusammen .	2	Feminine
Es ist nicht das Billigste , aber dafür bekommt man auch höhere Qualität geliefert als in den ganzen Aufbackstuben .	17	Feminine
Ich hatte auch immer das Gefühl , dass ich sehr objektiv beraten wurde und nicht irgendetwas abschießen musste .	5	Neuter
Setzte das Meisterteam von 2010 , Liqui Moly Team Engstler , vorheriges Jahr noch bis zu fünf BMW 's ein , so sollte 2011 nur der letztjährige Vizemeister Johannes Leidinger an den Start gehen .	7	Masculine
Möglich ist der normale Weg über die Erregung der Netzhaut , eine direkte Erregung des Sehnervs oder beispielsweise auch , dass die Röntgenstrahlen im Augapfel Phosphoreszenz hervorrufen , und dann " normales " Licht wahrgenommen wird .	3	Masculine
Das Winthrop Arms macht seinem Namen alle Ehre !	1	Neuter
In dem Jahre 1852 wurde dann eine Eisenbahntrasse samt einem Bahnhof gebaut .	10	Masculine
Gerade in der Anfangszeit wurde penibel auf die Konfessionszugehörigkeit der Kommissare geachtet .	10	Neuter
In dem Stiegenhaus zum zweiten Stock befinden sich Stuckfelder mit Malerei die vermutlich von Anton Zoller stammen .	8	Neuter
Für 70 € für zwei Personen pro Nacht hätte ich mir trotzdem ein bisschen mehr Auswahl und Qualität erwartet .	15	Neuter
In dem Jahr 1297 erhält schließlich das am südlichen ELbrand gelegene Harburg die Stadtrechte verliehen .	9	Masculine
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	15	Masculine
Der See wird durch Schnee - und Gletscherschmelzwasser gespeist .	0	Masculine
Die Steine wurden unter anderen zum Bau einer Domäne genutzt , die sich unterhalb der Burg befindet .	6	Masculine
Jede Division ( Avantgarde , Hauptflotte , Arrièregarde ) bildet dabei aber eine aus zwei Kolonnen bestehende eigene nachgeordnete V - Formation , an deren Spitze sich das Schiff des jeweiligen Divisionskommandeurs befindet .	17	Feminine
Von 1955 bis 1968 war Bode der künstlerische Leiter der documenta I -- IV .	7	Masculine
Das Epiproct ( Appendix inferior ) ist kürzer und länglich dreieckig , wobei das Ende oft zugespitzt und umgebogen und seltener abgestumpft oder leicht eingebuchtet ist .	14	Neuter
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	10	Feminine
Das Programmschema bei tagesschau24 ist während der Sendezeit in den einzelnen Stunden nahezu gleich .	9	Feminine
Die Freundschaft seiner Mutter zu der neuen Königin sorgte für einen erneuten Wohlstand der Courtenays .	10	Masculine
Als Webmail werden Dienste im World Wide Web bezeichnet , die die Verwaltung von E - Mails mit einem Webbrowser ermöglichen .	6	Masculine
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	19	Masculine
Wird die Creme härter , gestaltet sich ihre Anwendung zunehmend schwierig .	2	Feminine
40 Millimeter lang und haben einen Brustabschnitt , der etwas schlanker als der Rest des Körpers ist .	1	Masculine
Erstens wurden im Abschied die gesamten Beschlüsse des Westfälischen Friedens von 1648 inklusive der Ergänzungen des Nürnberger Exekutionstages von 1650 wörtlich wiederholt und als immerwährende Richtschnur und ewige norma iudicandi ( Gesetzesnorm ) bezeichnet .	4	Masculine
Diese Regelung soll verhindern , dass die Blauhelme zwischen die Fronten geraten und Teil des Konflikts werden .	6	Masculine
Hinzu kam der Ratsvorsitz im Rat für Allgemeine Angelegenheiten und Auswärtige Beziehungen , der halbjährlich zwischen den Außenministern der Mitgliedstaaten rotierte und dessen Aufgaben sich teilweise ebenfalls mit denen des Hohen Vertreters überschnitten .	4	Masculine
Der höchste Punkt der Strecke sollte der Bahnhof Gosheim auf 841 Meter über Normalnull sein .	1	Masculine
Diese Regelung soll verhindern , dass die Blauhelme zwischen die Fronten geraten und Teil des Konflikts werden .	9	Feminine
Der eigentlich ältere Name Ceratoides wurde zurückgewiesen , weil er nur eine vor Linnés Zeiten verfasste Beschreibung von Tournefort zitiert , die aber den Typus der verwandten Gattung Ceratocarpus enthält .	26	Feminine
Nachfolger , im Sinne der Generalstabsausbildung , ist die Führungsakademie der Bundeswehr in Hamburg .	8	Feminine
Eventuell wird er noch als Mitglied des kaiserlichen Rats ( consilium principis ) unter Titus erwähnt .	8	Neuter
Klasse ) bei 1600 mm Abteiltiefe .	0	Feminine
Crazy Horse wurde am 5. September 1877 in Fort Robinson von einem Soldaten erstochen .	5	Masculine
Arcturus Mengsk ist ein Terraner vom Planeten Korhal IV , der nach einer Unabhängigkeitserklärung und Rebellion per nuklearem Bombardement von der Konföderation der Menschen verwüstet worden ist .	20	Feminine
Außerdem wurde er ein bekannter Sportfunktionär .	5	Masculine
Ihre musikalischen Wurzeln hat die Band im Progressive Metal ;	1	Feminine
Die am häufigsten vorkommenden Familiennamen sind Abraham , Salomon und Davis .	8	Masculine
In dem nach Segringen orientierten nördlichen Teil der Gemeinde wurde vom Haus Oettingen die lutherische Konfession eingeführt , der südliche Ortsteil -- nach Stödtlen eingepfarrt -- blieb römisch - katholisch , weil zur Fürstpropstei Ellwangen gehörig .	3	Neuter
Der Ministerpräsident von Sachsen - Anhalt , Reinhard Höppner , wies die Kritik an der Zusammenkunft zurück .	1	Masculine
Die SLP nimmt vorwiegend an Wahlen teil , um den Bekanntheitsgrad der Partei zu erhöhen .	11	Feminine
Gegen die oft vertretene Meinung , Makedonien liege außerhalb des griechischen Kulturkreises präsentiert sich die Königsfamilie in den Grabmälern als Griechen : Grabbeigaben zeigen Jagd - und Kriegsszenen sowie Symposien als Teil des griechischen Lebens des Königs ;	9	Masculine
Mit einer Maschinenstärke von 7000 PS wurde eine Höchstgeschwindigkeit von 15 kn erreicht .	5	Masculine
Bundesliga Süd mit dem er an der Seite der Mitspieler Felix Magath und Egon Schmitt die Meisterschaft gewann und in die Bundesliga aufstieg .	15	Feminine
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	14	Feminine
Der nächste Anschluss an das Autobahnnetz , die schweizerische A1 , befindet sich in einer Entfernung von rund 23 km .	4	Neuter
2011 übernahm Dieter Nuhr trotz seines parallelen Engagements bei RTL die Aufgabe .	2	Masculine
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	1	Neuter
Die Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth ist ein katholischer Frauenorden .	3	Feminine
Die Bevölkerung des Gebiets Westsahara von 373.008 Einwohnern ( Stand Juli 2005 ) besteht vor allem aus Arabern und arabisierten Berbern .	2	Neuter
Das militärische Personal umfasst rund 1.400 Mitarbeiter , ferner sind 450 Zivilangestellte beschäftigt .	2	Neuter
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	9	Neuter
In dem Jahr darauf stieg der VfL nach nur vier Jahren wieder aus der Hessenliga ab .	14	Feminine
Das Altersspektrum der Studien liegt durchschnittlich zwischen 13 und 46 Jahren .	3	Feminine
Die Gruppe absolvierte zahlreiche Auftritte in der damaligen Londoner Acid - Szene .	4	Masculine
1474 verkaufte das Kloster Sinsheim die Niederlassung in St. Ilgen an Kurfürst Friedrich von der Pfalz , der sie zwei Jahre später dem Dominikanerkloster Heidelberg schenkte .	22	Masculine
Johann und Friedrich rüsteten zur Eroberung der Bauernrepublik ein Heer aus , dem etwa 150 Ritter aus den Adelsgeschlechtern Schleswigs und Holsteins sowie eine größere Anzahl Söldner angehörten .	5	Feminine
Diesen Posten hatte er bis 1982 inne .	1	Masculine
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	22	Neuter
Danach war er zwischen 1933 und 1956 als Chefarzt der Medizinischen Klinik am Kantonsspital Aarau unter anderem für den Aufbau eines Grosslabors verantwortlich .	21	Masculine
Es befindet sich am Teltowkanal im Berliner Ortsteil Rudow ( Bezirk Neukölln ) und wird von RWE betrieben .	8	Masculine
Andy Priaulx ( Großbritannien ) und Carl Edwards ( Vereinigte Staaten ) schieden bereits im Halbfinale aus .	6	Masculine
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	12	Feminine
Dass diese Gestühle erhalten geblieben sind , dürfte auch der Armut der Gemeinden zuzuschreiben sein , die es verbot , dem verbreiteten Trend der Barockisierung Anfang des siebzehnten Jahrhunderts zu folgen .	11	Feminine
Gewöhnlich werden sie in dem Gebiet von der Muş - Ebene bis ans Schwarze Meer angesiedelt .	5	Neuter
Eine Luftseilbahn befördert Besucher auf die obere Ebene des Wasserfalls .	9	Masculine
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	5	Masculine
Von 1940 bis zum Ende des Nationalsozialismus stand er unter Polizeiaufsicht .	4	Neuter
Martin Clemens besuchte die Oberschule in Neugersdorf und studierte nach dem Abitur Tagebaukunde an der Bergakademie Freiberg .	3	Feminine
Vier Straßenbahn - und 15 Buslinien gehören zum Fuhrpark des Nahverkehrs .	5	Feminine
Insbesondere sind dabei solche Anwendungen von Interesse , zu deren Lösung nach allgemeinem Verständnis eine Form von " Intelligenz " notwendig zu sein scheint .	14	Feminine
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	27	Feminine
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	11	Feminine
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	20	Neuter
Da die Schwulen vom Spießer als krank und minderwertig verachtet werden , versuchen sie , noch spießiger zu werden , um ihr Schuldgefühl abzutragen mit einem Übermaß an bürgerlichen Tugenden .	29	Feminine
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	26	Feminine
Zur er in Helmstedt unter Hermann Conring und dann in Jena unter Johann Strauch und Johann Schilter Jurisprudenz , um dieses Studium schließlich mit der Philosophie und Philologie zu verbinden .	12	Masculine
Ein Vizekönig musste im Gegensatz zu den anderen königlichen Kolonialbeamten auch immer diese drei zusätzlichen Ämter bekleiden .	6	Masculine
Weitere europäische Städte folgten , in der Reihenfolge Wien , Berlin und Paris .	6	Feminine
Neben dem außergewöhnlichen Fundmaterial erbrachte der Nachweis dieser Höhenbefestigung einen der seltenen Belege eines Befestigungssystems im freien Germanien .	17	Neuter
Große Wertungen erhalten Kämpfer für in Kombination geschlagene und ungeblockte Atemitechniken ( Teil 1 ) .	9	Feminine
Hartmut Steinbach gerät richtig ins Schwärmen , wenn er die Blumenmotive der Internationalen Gartenbauausstellung Erfurt von 1966 oder die Marken zur Dresdener Gemäldegalerie zeigt .	18	Feminine
Ein 2/45tel Anteil der Stadt geht an die Bäder der Allianz in der Wilhelmstraße 8 . )	7	Neuter
In der Systematik nach Strunz wird Atokit zu den Metallen und intermetallischen Verbindungen , einer Untergruppe der Elemente gezählt .	4	Neuter
1979 veröffentlichte Latour zusammen mit dem britischen Soziologen Steve Woolgar Laboratory Life , das Ergebnis seiner Feldstudien im Labor des späteren Nobelpreisträgers Roger Guillemin .	2	Feminine
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	5	Feminine
Nachdem Hynko von Kukwitz 1482 Újezd erworben hatte , schloss er die Güter an seine Herrschaft Rossitz an .	15	Feminine
Iaşi war ein Siedlungsschwerpunkt der rumänischen Juden .	5	Masculine
Pünktlichkeit und Service sind an diesem Standort sehr groß geschrieben und man kann sich auf den Service vor Ort und deren Aussagen hundertprozentig verlassen .	15	Masculine
In 132 Gemeinden versorgen die EKZ Privat - und Geschäftskunden direkt bis an die Steckdose mit Strom .	5	Feminine
In dem September 2011 war diabetesDE als einzige europäische Mitgliedsorganisation der IDF für den ersten UN - Gipfel gegen nichtübertragbare Krankheiten in New York akkreditiert .	19	Feminine
Üblich war es auch , getrockneten Torf als Baustoff zum Errichten von Häusern zu verwenden .	5	Masculine
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	18	Feminine
Um das Ziel , eine weiße Blume , zu aktivieren , müssen sämtliche Äpfel eingesammelt werden , welche im gesamten Level verteilt sind .	6	Feminine
Der namensgebende , 1961 m hohe Mount Skokomish , der auf der nordwestlichen Grenze des Schutzgebiets zum Olympic - Nationalpark liegt .	5	Masculine
Eine Überführung in bundesdeutsches Recht ist aufgrund der Trennung von Kultur - und Umweltverwaltung ( Naturschutz und Denkmalpflege ) sowie der Kulturhoheit der Bundesländer problematisch .	21	Feminine
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	12	Masculine
In einer Urkunde des Klosters Wennigsen wurde der Ort Redesen im Jahr 1230 erstmals urkundlich erwähnt .	1	Feminine
Sie wird vom Deutschen Koordinierungsrat der Gesellschaften für Christlich - Jüdische Zusammenarbeit ausgerichtet .	3	Masculine
Zusammenfassend lässt sich festhalten , dass das Spiel eine grundlegende menschliche Aktivität ist , die Kreativität , und im Wettkampf Energie und Kraft freisetzt .	7	Neuter
In dem Juni und Juli 2007 war sie als Jekylls Assistentin Katherine Reimer in der BBC - Miniserie Jekyll zu sehen .	1	Masculine
Die SFB - Bigband wurde aufgelöst , der Plattenverlag EMI - Electrola kündigte ihm , seine Fernsehsendung Gong Show wurde nach vier Folgen eingestellt , die zweite Ehe scheiterte .	17	Masculine
In Wirklichkeit handelt es sich um eine geräumige mittelalterliche Halle mit erhabenen Säulen und großzügig proportionierten Gewölben .	7	Feminine
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	14	Masculine
Das Begleitfahrzeug muss als solches geprüft und zugelassen sein , sofern es nicht durch einfachen abbau der Rundumleuchten in den StVZO - tüchtigen Zustand gebracht werden kann .	11	Neuter
1474 verkaufte das Kloster Sinsheim die Niederlassung in St. Ilgen an Kurfürst Friedrich von der Pfalz , der sie zwei Jahre später dem Dominikanerkloster Heidelberg schenkte .	11	Masculine
Nach 1968 geriet der Verein in finanzielle Probleme und nahm für lange Zeit nicht an der Meisterschaft teil .	7	Neuter
Die Massage am Schluss der Gesichtsbehandlung ist phantastisch und man schwebt im siebten Himmel .	0	Feminine
Ab April war sie erst Sekretärin , dann Fürsorgerin beim Katholischen Fürsorgeverein .	10	Masculine
Sie liegt dem Ehrenhof von Schloss Versailles gegenüber , an der Nordseite der Avenue de Paris , der zentralen Achse des Stadtplans von Versailles .	23	Masculine
Die Arbeitgeberverbände reagieren mit Empörung auf den , wie sie es nennen , `` Rückfall in die schlechten Zeiten '' gewerkschaftlicher Großstreiks .	10	Neuter
Die Unterschutzstellung durch das Bundesdenkmalamt steht einer " Radikallösung " mit völliger Demolierung des Gebäudes und einer entsprechend ertragreichen Verwertung der hochwertigen Lage entgegen .	1	Feminine
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	11	Masculine
Niklas Kronwall begann seine Karriere 1996 / 97 bei den Junioren von Djurgårdens IF für die er bis 1998 aktiv war .	9	Masculine
Die Hamas warf den Behörden vor , es habe bei der Abstimmung große Unregelmäßigkeiten gegeben .	1	Feminine
Die daraus entstandene Asche wurde außerdem in der Landwirtschaft als Dünger auf die Äcker verteilt .	10	Masculine
Am Jahr 2002 erfolgte die Gründung des teNTheater Berlin .	1	Neuter
Die Heermannmöwe ist mit einer durchschnittlichen Körperlänge von etwa 50 Zentimetern etwas kleiner als eine Silbermöwe .	4	Feminine
Sein bekanntestes Werk ist Hellraiser 3 : Hell On Earth .	7	Neuter
Daraufhin war Mário Lino als Unabhängiger zwischen 1994 und 1996 war Mitglied der Lissabonner Stadtversammlung .	5	Masculine
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	1	Feminine
Doch schon kündigt der Rhythmus eines Herzschlages im Film sich an .	7	Masculine
Diesem gelang es auch nicht , ihr und dem gemeinsamen Sohn einen russischen Adelstitel zu verschaffen .	11	Masculine
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	15	Feminine
Er selbst hatte sich zuvor in einem Interview über seine Sicherheit Sorgen gemacht und war zurückgetreten .	0	Masculine
Er kam beim Vorrundenaus seines Teams dabei zu zwei Einsätzen .	5	Neuter
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	18	Feminine
Platz berechtigte zur Teilnahme am UEFA - Pokal 1971 / 72 , wo man sogar den Hamburger SV aus dem Wettbewerb werfen konnte , über die dritte Runde aber nicht hinaus kam .	5	Masculine
Folgende Übersicht zeigt die jeweilige Zugehörigkeit des Bezirksamtes Bretten .	3	Feminine
Währenddessen behielten die verwandten Stämme der Sliammon und Homalco das K'omox bei .	8	Feminine
Zuvor befand sich an der Stelle der von Alexis de Chateauneuf entworfene Bahnhof für die Hamburg - Bergedorfer Eisenbahn von 1844 .	10	Masculine
Ein nettes Hotel zu einem fairen Preis , die Zimmer sind klein aber OK !	0	Neuter
Ein Jahr später ging ein Beschwerdebrief an den Englischen König , als die Quäker wegen ihrer Eidesverweigerung stark in Bedrängnis gerieten .	4	Masculine
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	15	Masculine
Die Länder repräsentieren den größten Wirtschaftsraum der Erde .	6	Feminine
Kurze federartige Härchen finden sich dabei zwischen längeren Haaren .	7	Neuter
Ihr Motto ist " Ermutigen , Beraten , Fördern " .	8	Masculine
Im Ehefrau war Nonia Pollia , die zu der rasch emporsteigenden Familie der Nonii Asprenates gehörte .	12	Feminine
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	12	Feminine
Die Öffentlichkeit erwartet von uns Änderungen im System .	7	Neuter
Ab 1867 war er in Breslau und ab 1870 in Leipzig als Opernsänger engagiert .	3	Masculine
73,46 % waren Protestanten , 15,67 % Äthiopisch - Orthodoxe , 2,85 % Muslime , 2,23 % Anhänger traditioneller Religionen und 1,66 % Katholiken .	17	Masculine
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Diệm so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	7	Masculine
Wenn ein auf Lebenszeit amtierender Ratsherr starb , wurde durch den Rat selbst aus ihren Familien ein neuer Ratsherr erwählt .	14	Feminine
In den Doria - Archiven wurde das Gemälde so als groppo de Cavalli di Leonardo da Vinci bezeichnet , wie es 1549 Doni und 1550 Vasari benannten .	6	Neuter
Dem Elektron wird die Leptonenzahl 1 , dem Positron -1 zugeordnet .	1	Neuter
Sein Bruder und Bandenmitglied Flo trifft Sofie , die Tochter reicher Eltern , und sie verlieben sich ineinander .	4	Neuter
Oktober 1991 , nach einer Kampfkandidatur innerhalb des SPD Stadtverbandes gegen den Stadtverordneten und späteren SPD Fraktionsvorsitzenden Reinhard Kreil , von der Stadtverordnetenversammlung zum Bürgermeister der Stadt Minden gewählt .	16	Masculine
Auf Grund ihrer küstennahen Lage hatte die Abtei mit Seeräubern zu kämpfen .	6	Feminine
Die Frankfurter Banken , die sich etwas sachlicher und differenzierter mit dem Thema befassen , halten den Konflikt durchaus für auflösbar und erinnern an einige schlichte Fakten .	2	Feminine
Tschernobyl ist der beste und sicherste Reaktor in der ehemaligen Sowjetunion .	2	Masculine
Die Farbgebung dient vor allem dem Zweck , die einzelnen Objekte und Personen voneinander unterscheiden zu können , sie wird nicht als künstlerisches Mittel eingesetzt .	22	Neuter
Sehr gute Tischlerarbeiten !	1	Feminine
Auch das Justizsystem des Staates erfuhr damals eine Erneuerung .	7	Feminine
Von 1931 bis 1935 lief die Mannschaft in der konkurrierenden Profiliga Central Hockey League auf .	8	Feminine
Westlich vorbei an der Ortschaft führt die Bundesautobahn 45 .	7	Feminine
Die Ausfuhren der deutschen Land - und Ernährungswirtschaft sind im vergangenen Jahr im Vergleich zur Vorperiode um 3,7 Prozent auf knapp 40 Milliarden Mark gestiegen .	3	Feminine
O'Donnell gewann die Countys Kent und Sussex , aber das New Castle County , wo die große Mehrheit der Bevölkerung von Delaware lebt , wählte mehrheitlich Coons .	15	Feminine
Meinen " Flitzer " für 2011 habe ich ebenfalls bei Radsport Wulff gekauft .	10	Masculine
In Wien gründete Maximilian 1501 ein humanistisches Poetenkolleg mit Celtis als Leiter ;	9	Neuter
Eine andere Studie untersuchte 7 Patienten mit bekannter starker Wespenstichallergie .	5	Masculine
In der Nachtküche ist der deutsche Titel des Bilderbuchs In the Night Kitchen des amerikanischen Illustrators und Kinderbuchautors Maurice Sendak , das der Verlag Harper &amp; Row 1970 veröffentlichte .	19	Masculine
Dazu noch ein wirklich guter Kaffee und leckeres Essen .	4	Masculine
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	17	Masculine
Erst ab 1827 , als er bei Geschichte der französischen Literatur der zweiten Hälfte des 18 .	10	Feminine
Ein Kletterer im Vorstieg führt die notwendige Anzahl an Expresschlingen an den Materialschlaufen seines Klettergurtes mit sich .	1	Masculine
Waffenschmidt versicherte , daß der russische Regierungschef , Jegor Gaidar , einer Unterzeichnung am heutigen Montag bereits vergangene Woche zugestimmt habe .	6	Masculine
Ebenso unterschiedlich liest sich die Liste von Tonträgerunternehmen , die er häufig wechselt , um besser musikalisch experimentieren zu können und um unabhängig zu bleiben .	5	Feminine
Franz Ferdinand beschwerte sich beim Kaiser , der Leopold in Sydney den Befehl zukommen ließ , die Heimreise anzutreten .	8	Masculine
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	13	Feminine
Er brach blutüberströmt mit Einschüssen in der Brust , im Bauch und in der Nähe der Wirbelsäule zusammen , als er nach der größten Friedensdemonstration in der Geschichte Israels in sein Auto steigen wollte .	10	Masculine
Weiter wurde er als Schulsprecher in den Landesschülerrat gewählt und war bis zum Ende seiner Schulzeit auch gleichzeitig Bundesvorsitzenden der Schülerunion der CDU / CSU .	21	Feminine
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	31	Neuter
Deutscher Meister wurde der HC Köln - West , welcher sich im Finale gegen die Duisburg Ducks durchsetzen konnte .	9	Masculine
Hänsel , der pfiffig war , hat Kieselsteine verstreut , um den Weg zurück zu finden , denn er wusste vom Aussetzen im Wald .	22	Masculine
Nach dem Studium von 1915 bis 1920 in Oslo und einem Jahr der Muße in Frankreich und Italien ging er im Herbst 1922 für sechs Monate nach München und arbeitete dort bei Kasimir Fajans .	11	Neuter
Manche dieser Probleme nehmen im Laufe der Berufsjahre , als Folge des Alterungsprozesses oder einer Kumulation ( Anhäufung ) von Schäden , zu .	17	Feminine
Bei der Reichstagswahl vom September 1930 wurde Krause als Kandidat der NSDAP für den Wahlkreis 1 ( Ostpreußen ) in den Reichstag gewählt , dem er in der Folge bis zum Juli 1932 angehörte .	11	Feminine
Von diesen Konzerten gibt es einen sehens - und hörenswerten repräsentativen Querschnitt auf DVD ( mit aktuellen Interviews ) .	16	Neuter
Im oben genannten Varianten des traditionellen Jeansstoffes wurden und werden Hosen in dem Schnitt von Jeans auch aus anderen Materialien gefertigt .	10	Feminine
" Käutners düstere Moritat bietet krasse Klischees statt kritischer Ansätze " , urteilte das Lexikon des Internationalen Films .	17	Masculine
Die Professional - Version enthält zusätzliche Funktionen , sie kann mit benutzerdefinierten Datenbankfeldern arbeiten .	3	Feminine
Passen die enantiotopen Halbräume von Katalysator und Edukt zusammen , dann ist der Übergangszustand energetisch niedriger als wenn die Halbräume sterisch nicht gut zusammen passen .	2	Masculine
Der Bahnhof Jūjō ( jap. , Jūjō - eki ) befindet sich in Kita - ku in der Präfektur Tokio , Japan .	18	Feminine
Ursprünglich hatte das Bergamt seinen Sitz auf Schloss Freudenstein .	3	Neuter
Die Scheidung solle außergerichtlich erfolgen .	1	Feminine
Die ersten 1000 Bäume zum Andenken an die getöteten Sportler sollen am 4. September gepflanzt werden .	9	Masculine
Sein erstes Engagement führte ihn ans Staatstheater Kassel .	6	Neuter
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	0	Masculine
In dem Alter von sechs Jahren erhielt sie ihre ersten Unterrichtsstunden in Tanzen und Schauspielerei .	1	Neuter
Am Zusammenhang wurde auch von der " Java - Falle " ( Java Trap ) gesprochen .	5	Feminine
In dem Laufe der Zeit wurde das Kirchenhaus immer wieder durch Ereignisse wie Hochwasser und Kriege in Mitleidenschaft gezogen , am schlimmsten während der beiden Türkenbelagerungen von Wien in den Jahren 1529 und 1683 .	23	Feminine
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	11	Feminine
Seit Sommer 2011 spielt er bei Piast Gliwice in der polnischen Zweiten Liga .	4	Masculine
Zur auf den heiligen Basilius den Großen ( 330-379 ) zurück , seine Lebensweise und die von ihm aufgestellten Ordensregeln sind zu der Grundlage der ersten Mönche auf ukrainischem Boden geworden .	17	Masculine
Auf 100 weibliche Personen kamen statistisch 93,3 männliche Personen und auf 100 Frauen im Alter von 18 Jahren und darüber kamen 91,4 Männer .	17	Neuter
Teilweise sei das Konzept bereits erfolgreich in der Sozial - und Wirtschaftsordnung der EU verwirklicht .	7	Feminine
Die Decken sind von innen mit Kassetten im Mudéjarstil verkleidet .	1	Feminine
Zu dieser Zeit herrschte in Rodgau und besonders in Nieder - Roden ein wahrer Bauboom .	9	Neuter
Sie beendete ihr Studium mit Diplomen der École pratique des hautes études , der École du Louvre sowie des Institut national des langues et civilisations orientales .	10	Neuter
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	35	Feminine
Höchste Zeit , denn die Luft in Chiles Moskauer Botschaft wird dünn .	0	Feminine
Der Shenango River fließt zunächst in nordwestlicher Richtung in das 69,15 km ² große Pymatuning Reservoir , das 1934 durch den Bau eines Staudamms angelegt wurde .	0	Masculine
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	8	Neuter
Küchler ging auf das Gymnasium in Freiburg , wo er 1965 sein Abitur machte .	12	Neuter
Der Kreis Deqing ist ein Kreis der bezirksfreien Stadt Huzhou in der chinesischen Provinz Zhejiang .	5	Masculine
Auf Basis der Elise S bot Lotus zum Modelljahr 2010 den " Elise Club Racer " mit 100 kW ( 136 PS ) an .	14	Masculine
Super Beratung -- Schöne Ausstellung mit tollen Ideen .	4	Feminine
Doch sie will ihn nicht wandeln und bleibt ihm deshalb fern .	1	Feminine
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	30	Masculine
`` Es muß zu denken geben , daß die deutsche Wirtschaft selbst vor dem Wind einer kräftigen Exportkonjunktur nicht zu mehr Eigendynamik findet '' , stellt das Gutachten fest .	13	Masculine
Durch die vergrößerte Anflugstrecke mussten die Patrouillen in der MiG Alley kurzzeitig bis zur Rückeroberung Seouls im März desselben Jahres aufgegeben werden .	17	Masculine
PRO : Brille Top , Preis unschlagbar ... Filiale und Mitarbeiter fazinierend .	0	Feminine
Erst durch den Ägyptologen Jean - François Champollion wird die Hieroglyphenschrift 1822 entziffert und damit die Geschichte des Alten Ägypten bekannt .	7	Feminine
Sie trainierte mehrere Monate an den Stränden in der Buzzard 's Bay , Massachusetts , am Onslow Beach , New River , North Carolina und anderen Stränden .	8	Feminine
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	2	Neuter
Aus einer Urkunde des Jahres 1338 ist zu schließen , dass der Gottesdienst in Bornheim von dem Frankfurter Pfarrer oder seinem Amtsgehilfen gefeiert wurde .	12	Masculine
Es ist zu vermuten , dass sich hier ein bis auf die Dachunterkante abgetragener Turm befand .	14	Masculine
Der Amtsbezirk Schwenstrup war ein Amtsbezirk im Kreis Sonderburg in der Provinz Schleswig - Holstein .	11	Feminine
Das Gremium hofft , daß sich die zuständigen Behörden weltweit den neuen Mindestanforderungen anschließen werden .	6	Feminine
Sollen also die Minderzahl und die Reichen gerechterweise regieren ?	5	Neuter
Neubau für viele Schulklassen vorhanden , also alles in Einwandfreiem Zustand .	7	Neuter
So finden sich Brutvorkommen auch auf Island , den Färöern , den Shetlandinseln , den Orkneys und den Hebriden sowie auf dem Festland Norwegens , Schwedens und Finnlands .	15	Masculine
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	18	Feminine
Hierin ähnelt SLA Industries dem Spiel Shadowrun , jedoch übernehmen die Spieler hier den Part der " anderen Seite " .	13	Masculine
In den 1920er Jahren hatte er Kontakt mit Cornelia Bentley Sage Quinton , die als erste Frau in den USA ein größeres Kunstmuseum leitete .	1	Neuter
Die erste Person ist die sprechende , die zweite die angesprochene , und die dritte die besprochene Person .	14	Feminine
Für den Monatsbeitrag kann man dann an allen angebotenen Kursen ( täglich mehrere Kurse , auch Samstag und Sonntag ) teilnehmen .	7	Masculine
Der Radfernweg Braunschweig - Lüneburg durchquert das Gebiet der Samtgemeinde in Süd - Nord - Richtung über Abbesbüttel , Meine , Ohnhorst und Gravenhorst , meistens auf gut ausgebauten asphaltierten Feldwegen abseits vom motorisierten Straßenverkehr .	28	Masculine
Doch Berlin braucht gerade wegen der anstehenden schweren Aufgaben eine handlungsfähige Regierung .	6	Feminine
Sehr schickes Geschäft mit einzigartigen Geschenken !	2	Neuter
Er veröffentlichte über Mathematik und Biologie ( zum Beispiel den Salamander ) .	10	Masculine
Um der Aktualität Willen ist das aber nicht zwingend vorgeschrieben .	3	Masculine
Habe hier letzte Woche Passfotos machen lassen .	2	Feminine
Im der beiden Orte gehen ineinander über .	0	Feminine
Zudem konnte er gemeinsam mit Primož Roglič , Miran Zupančič und Andraž Pograjc im Teamspringen ebenfalls Silber gewinnen .	5	Masculine
Die vordere Geißel erzeugt hingegen durch schraubige Bewegungen einen Wasserstrom zum Zellkörper hin .	7	Feminine
In die Schlagzeilen geriet vor allem das zu Ihrem Einzugsbereich zählende Revier Bernau , wo Beamte Vietnamesen mißhandelten .	9	Masculine
Hat das denn zur Folge , daß die Jugendlichen sich Orientierungen suchen außerhalb der bislang traditionellen Vorbilder aus Familie und Schule ?	18	Feminine
Die Auslandsvertretungen der Mitgliedstaaten und die EU - Delegationen in Drittstaaten und auf internationalen Konferenzen stimmen sich ab und tauschen Informationen aus ( EU - Vertrag ) .	3	Masculine
In dem Jahr nach dem Staatsstreich wurde Basilus von seinen eigenen Sklaven getötet , offenbar aus Rache für eine ihnen angetane Verstümmelung .	21	Feminine
Im dieser Revolte wurde die Nachbarstadt Năsăud noch 1763 zu dem Garnisonsstandort und Sitz eines Grenzregimentes erhoben , was diesem Ort in der Folgezeit wirtschaftliche Bedeutung verlieh .	13	Masculine
Er setzte sich dafür ein , daß der Westen keine ungebührlich harten Bedingungen stellt .	11	Feminine
Baer gehört zur Schule von Wolf Heidenheim , der ihm auch einige seiner Manuskripte vermachte und dessen Methodik und Vorhaben zur Edition liturgischer Texte Baer weiter verfolgte .	21	Feminine
Der französische Prinz Ludwig Philipp I. kam 1795 auf seiner Flucht vor der französischen Revolution ans Nordkap .	4	Masculine
Er positionierte seine Hauptarmee südwestlich von Minden hinter der Bastau und de Broglies Armee auf dem rechten Ufer der Weser .	12	Masculine
Find ich super , dass endlich die Firma auf google maps eingetragen ist !	7	Feminine
Urkundliche Belege für die Existenz der Burg fehlen jedoch .	1	Feminine
In seiner ersten vollen Saison 2007 / 08 wurde er in der höchsten nordirischen Spielklasse mit dem Team Zehnter .	18	Neuter
Aber Unstimmigkeiten in den eigenen Reihen , Eifersüchteleien und mangelnde finanzielle Unterstützung durch den böhmischen Adel hemmten den Erfolg der Rebellen .	7	Feminine
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	18	Feminine
Da die Räumlichkeiten wegen des großen Interesses zu klein wurden , suchten sie nach einem größeren Gebäude .	2	Feminine
In dem Dritten Reich symbolisierte ab 1939 das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit seinen einzelnen Stufen die höchste Kriegsauszeichnung .	9	Neuter
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	17	Masculine
Gleich um die Ecke ist der wunderschöne Schellenberger Wald .	2	Feminine
Linck , im Hauptberuf Forstbeamter , beschäftigte sich mit einer Vielzahl von Themen und Wissensgebieten .	0	Masculine
Eine Studiobühne im Zerwirkgewölbe ( Sparkassenstraße ) wurde nur kurzzeitig regelmäßig bespielt und dient heute der Bayerischen Theaterakademie August Everding als Probenraum und Aufführungsstätte .	2	Masculine
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	4	Neuter
Durch den Einfluss der Sozialdemokraten im Roten Wien und in Simmering entstanden bis 1934 im Bezirk 19 Wohnhausanlagen , sogenannte Gemeindebauten .	6	Neuter
Dort war er seit 1999 zuständig für die Bewirtschaftung und Verteilung des Bedarfszuweisungsfonds , sowie die oberste Finanzaufsicht über die niedersächsischen Gemeinden , Samtgemeinden und Landkreise .	25	Masculine
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	31	Masculine
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	30	Neuter
Nach der regulären Zeit wurden Verlängerungen von jeweils 20 Minuten Länge gespielt bis ein Sieger durch ein entscheidendes Tor gefunden wurde .	17	Neuter
Besonders der Aspekt des Gehorsams wurde in den zahlreichen Fassungen , Zeichnungen und Bilderbögen betont ( Charles Marelle : Vèritable Histoire du Petit Chaperon d' Or ( Die wahre Geschichte vom Goldkäppchen , 1888 ) ) .	4	Masculine
Der Blütenstand enthielt 1,5 bis 3 Zentimeter lange und 0,3 bis 0,5 Zentimeter breite , runde Hochblättern sowie fünf bis zehn gekrümmte , schwarzviolette Einzelblüten , die bis zu 80 Millimeter lang waren .	13	Feminine
Nach Beendigung des Verdauprozesses müssen die entstandenen Peptide aus der Gelmatrix extrahiert werden .	3	Masculine
Die Insel hat eine Größe von 106 Hektar .	3	Feminine
Während der kompletten Spielzeit war kein Angestellter am Spielfeld anwesend , der eventuell Tipps hätte geben können , um den Spielspaß zu steigern .	19	Masculine
Aus dieser Ehe stammten sein gleichnamiger Sohn Johann Jakob Decker d.J. und mehrere Töchter .	5	Masculine
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	26	Feminine
Neben der Schale liegen Holzäpfel und ein Kürbis .	2	Feminine
Bei Fehlstellungen der Füße oder der Wirbelsäule kommen insbesondere zur Wiederherstellung der Gehfähigkeit auch operative Behandlungsmaßnahmen in Frage .	5	Feminine
Als wahrscheinlich gilt , dass die Frauenkirche im damaligen Gau Nisan von einem Meißner Bischof gegründet wurde , der auch das Patronat über das Gotteshaus besaß .	10	Neuter
Ausscheidungsrunde gegen Juventus aus dem Turnier um die italienische Meisterschaft ausschied .	5	Neuter
Bei anderen Tierärzten konnte ich bisher immer mit Rechnung bezahlen .	8	Feminine
Jakob Omphal vertrat Kurköln deshalb auf dem Reichstag 1544 und später seinen Kurfürsten und Erzbischof , als dieser 1546 exkommuniziert und 1547 von Karl V. zur Abdankung gezwungen wurde .	12	Masculine
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	1	Masculine
Der Peak Counting Score ( Abk. PCS ) ist ein Wert , der die Ähnlichkeit zweier Massenspektren angibt .	12	Masculine
Solche Änderungen wurden später von Kopisten als Kopierfehler betrachtet und in korrigierter Form kopiert , so dass auf diese Weise die irischen Feinheiten bei vielen Kopien wieder verloren gegangen sind .	0	Feminine
Regelmäßig frisches und gut sortiertes Bio - Obst &amp; Gemüse .	9	Neuter
Bei diesen Bits liegt durch die Symbolaufteilung bereits ein wesentlich größerer euklidischer Abstand zwischen den Sendesymbolen vor und damit eine deutlich geringere Fehlerwahrscheinlichkeit bei der Decodierung .	10	Masculine
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	26	Neuter
In dem selben Jahr nahm Fields seine erste Platte Along Came Ruth ( Victor 17637 ) auf .	7	Feminine
An dem Bahnübergang der Lowell Street befand sich der Haltepunkt Haggetts .	4	Feminine
Auch zeigt das TAK in seinen Räumen wechselnde Ausstellungen .	3	Neuter
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	21	Feminine
Die Auenböden weisen in der Regel die Horizontierung aAh / aC / aG auf , wobei das " a " für Auendynamik steht ( Sedimentationsschichten von Hochwassern ) .	26	Neuter
Er war unter anderem in ständerätlichen Militär - , Aussenwirtschafts - und Bundesbahnkommisionen und amtete als Präsident der Finanzdelegation .	17	Feminine
Klappbänke sind für unterwegs geeignet , weil sie platzsparend verstaut werden können .	0	Neuter
Im bereits in dem Alter von zehn Jahren nach Brüssel und trat als Chorknabe in den Dienst der Generalstatthalterin der Österreichischen Niederlande , Erzherzogin Maria Elisabeth von Österreich .	25	Feminine
Das zugleich auch für die Verbandsgemeinde geführte und 1954 verliehene Gemeindewappen geht auf ein altes Schöffensiegel des Amtsortes Kaisersesch von 1502 zurück .	4	Feminine
Die Entscheidung einer österreichischen Instanz wurde seither von der Familie nicht angestrebt .	2	Feminine
Die Hertha - Frösche waren ein Zusammenschluss von Anhängern des Berliner Fußballclubs Hertha BSC .	8	Masculine
Cohens ehemalige Handlanger sowie Kriminelle aus dem ganzen Land versuchen seine Nachfolge anzutreten und das große Geschäft mit Drogen , Pornos und Prostitution zu machen .	16	Neuter
Unter dem Umstand , dass es kein anderes Paintball Unternehmen in unmittelbarer Nähe gibt , würde ich Paintball Experience weiterempfehlen .	7	Neuter
Dies war das Zeichen für die Nachtruhe in der Kaserne .	5	Feminine
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	26	Neuter
Verpuppungsbereite Raupen hungern einige Tage und verfärben sich am am Rücken bei der grünen Farbvariante violettfarben , ansonsten braun .	3	Masculine
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	1	Masculine
Da die Ostsee zugefroren war , konnte aus Schweden zunächst keine Verstärkung kommen .	2	Feminine
Weitere Starts sollten ab 2006 von Swobodny erfolgen , allerdings ist es unklar inwieweit diese Pläne realisiert werden können .	6	Masculine
Die reich verzierte Säule enthält Löwenmasken , Wappen und einen sitzenden schildhaltenden Löwen .	9	Masculine
Die 27. Große Strafkammer beriet zunächst hinter verschlossenen Türen , dann eröffnete Bräutigam das Verfahren 527-1 / 95 dennoch .	1	Feminine
Der genaue Ablauf dieser Tage wird bei jeder Konferenz individuell gestaltet .	7	Feminine
Zu dem Schutz der Stadt und der Hafeneinfahrt wurde unter Großmeister Philippe de Villiers de l' Isle - Adam das bestehende Sea Castle zu Fort St. Angelo erweitert .	11	Feminine
Der Graue Storchschnabel ( Geranium cinereum ) ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Storchschnäbel ( Geranium ) in der Familie der Storchschnabelgewächse ( Geraniaceae ) .	14	Feminine
Dadurch beträgt der Abbauverlust bis zu 25 Prozent .	3	Masculine
Nach der Überlieferung der Welfen war ihr Ahnherr ein Fürst besonderer Freiheit , was vermutlich nur im Frühmittelalter vorkam .	16	Masculine
Er gewann über Józef Grudzień nach Punkten und verwies diesen damit auf den Silberplatz .	12	Masculine
Im den Toronto Raptors gedraftet , wo er auf der Position des Power Forwards spielt .	9	Feminine
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	14	Feminine
Der Mantelsonntag ist ein inoffizieller Festtag , der in vielen Städten in Deutschland begangen wird .	1	Masculine
Der durch eine Zugbrücke gesicherte Eingang zur Festung befand sich an deren Ostseite .	12	Feminine
Sie ist eine der großen Aids - Hilfen in Deutschland , die im Kreis der sechs metropolen Aids - Hilfen ( Berlin , Düsseldorf , Frankfurt am Main , Hamburg , Köln und München ) vertreten ist .	29	Neuter
Vor der Erzählung seines zweiten Feldzuges gibt er einen kurzen Abriss über das Klima und die Geographie Britanniens sowie die Lebensweise seiner Bewohner .	3	Neuter
Da die Ostsee zugefroren war , konnte aus Schweden zunächst keine Verstärkung kommen .	10	Feminine
`` Ein Abbau der drückenden Arbeitslosigkeit rückt damit abermals in die Ferne '' , heißt es in dem Gutachten .	5	Feminine
Auch wenn man nicht so wie im Sommer am Strand liegen kann , gibt es auf dem Darß genug Ausflugsmöglichkeiten .	7	Masculine
Ein umfassender Ausbau der Verkehrswege in der Bundesrepublik bis zum Jahre 2005 würde weit mehr als eine Billion Mark verschlingen .	3	Masculine
Er schuf dort , zusammen mit Giovanni Maria Fontana , für den Fürsten Menschikow ein Stadtpalais ( Menschikow - Palais , 1713-1716 ) und auch dessen Landsitz in Oranienbaum ( heute Lomonossow 1710-1725 ) .	19	Masculine
Und Coca Cola , IBM , Siemens oder BMW sind keine Schimpf - Bezeichnungen mehr .	11	Feminine
Sie geboten über das Ischlland , das etwa dem heutigen Gerichtsbezirk Bad Ischl entsprach .	11	Masculine
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	21	Masculine
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	14	Masculine
Mit dem Stück war ihr jedoch kein Erfolg bei Kritikern beschieden .	9	Masculine
Gemeinsam mit Karl - August Fritsch betrieb er 1933 die Gründung der Haftpflicht - Unterstützungs - Kasse kraftfahrender Beamter Deutschland e.V. , der heutigen HUK - Coburg .	24	Feminine
Ausgezeichnet werden die besten Schauspielerinnen einheimischer Filmproduktionen ( auch spanische Koproduktionen ) des jeweils vergangenen Jahres .	4	Feminine
Das Zimmer war für ein Einzelzimmer sehr groß .	4	Neuter
Es muss dem Rechtsjünger von vornherein in die Seele gehämmert werden , dass das Gerechte und Verständige mit seltenen Ausnahmen das vom Gesetz Gemeinte und Gewollte ist ;	22	Neuter
Die Station Terminal 1 , Flugsteig A wird während der nächtlichen Flugbetriebspause nicht bedient .	10	Feminine
Qin Yinyuan gewann 1995 bei den Asienmeisterschaften Silber im im Damendoppel mit Ge Fei .	12	Masculine
Eine nähere Analyse findet sich in einem 1938 veröffentlichten Aufsatz im Militär - Wochenblatt .	8	Masculine
" Es gibt nichts auf der Welt , was so unsichtbar wäre wie ein Denkmal '' , hat Robert Musil geschrieben . "	13	Neuter
Die einzelnen Trennmethoden werden im Abschnitt Arten von Analysatoren behandelt .	2	Feminine
Als Dank für die treue Gefolgschaft wurde dem Ort Melle schon 1316 eine Verfassung verliehen .	3	Feminine
Im und inneren Mauern der zerstörten Gebäudeteile hatten dem Brand standgehalten .	8	Masculine
In Untersuchungen zur Stadtentwicklung , die 2007 veröffentlicht wurden , wird von einem allmählichen Zusammenwachsen der frühen dörflichen Siedlungen im Umkreis gesprochen .	20	Masculine
`` Die Ministerpräsidentin möchte ein dynamisches und junges Team bilden '' , sagt der türkische Treuhandchef Söylemez .	16	Masculine
Von 1928 bis 1980 waren die Unternehmen im Besitz der Familie Quandt , seither war das Unternehmen weitgehend in Streubesitz .	8	Masculine
Der Name Nilkheim wurde dabei in Anlehnung an die Bezeichnungen " Hofgut Nilkheim " und " Nilkheimer Kapelle " gewählt , die wiederum auf den im Markgräflerkrieg und im Dreißigjährigen Krieg untergegangenen Ort Nilkheim zurückgeführt werden kann .	6	Feminine
John Campbell , einer seiner Studenten , brachte später einige von Zimmers unveröffentlichten Texten heraus , die zum Teil in englischer Sprache geschrieben waren .	13	Masculine
Die Agrarbetriebe zwischen Elbe und Oder aber stecken tief in der Krise .	1	Masculine
Der Flughafen wurde in den 1960er Jahren in Betrieb genommen und in den Jahren danach von einigen wenigen Charter - Fluggesellschaften angeflogen .	17	Masculine
1969 veröffentlichte er in der Zeit den vielbeachteten Essay Der ehrbare Antisemitismus , in dem er sich mit dem fortbestehenden Judenhass nach 1945 und insbesondere einem auf Israel projizierten Antisemitismus in linksintellektuellen Kreisen auseinandersetzte .	10	Masculine
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	5	Neuter
Seine uns heute bekannten Kinder sind Sebald ( wie der Name des Großvaters ) und Barbara Herz , die mit dem Nürnberger Goldschmied Wolf Möringer verheiratet war .	16	Feminine
Für die USA nahm Kilmartin an den Olympischen Winterspielen 1952 in Oslo teil , bei denen er mit seiner Mannschaft die Silbermedaille gewann .	18	Feminine
Zur Figur des Heiligen Blasius ist urkundlich von dem Bildhauer Jakob Peyer von 1758 .	4	Masculine
Für dieses arbeitete Erdmann in Amsterdam als Übersetzer .	1	Neuter
Es müssen dessen statische Verstärkung K_s , die Zeitkonstante T sowie die Totzeit T_t bekannt sein und ggf .	9	Feminine
Film war in einem Vorabendkinoprogramm zu Ehren des abwesenden Buster Keaton aufgenommen worden und wurde zwischen The Railrodder und Sieben Chancen gezeigt .	10	Masculine
CDU - Fraktionschef Roland Koch , der anders als die FDP bisher nur Wohnungsbaugesellschaften und Messe privatisieren wollte , deutete jetzt auch einen Meinungswandel der Union zum Flughafen an :	26	Masculine
Morsztyn , Tochter eines Schatzmeisters der Großkrone .	3	Masculine
Für uns war vor allem der Hausbesuch das Highlight dieses Optikers .	8	Neuter
In der Sand River Convention 1852 überließen die Briten den Buren sämtliche Gebiete nördlich des Vaals und erkannten die Unabhängigkeit der Republiken an .	9	Feminine
Eine Nationalbühne wie das Burgtheater kann ein solches lokalbezogenes literarisches Segment herausstellen , auch darstellen .	3	Neuter
John Barclay Burns will in dem " erstgeborenen Sohn des Todes " des Buches Hiob ( Hiob 18 , 13 ) , der den Gottlosen verzehrt , den Namtaru sehen .	8	Masculine
Das Skelett weist sie als nahe Verwandte der australischen Hühnergans aus .	8	Feminine
Das Gut unterhielt außerdem eine 300 - köpfige Schafherde .	4	Feminine
Die offizielle Bevölkerungszahl laut der Volkszählung von 2001 beträgt 39 .	4	Feminine
Art Baron studierte am Berklee College of Music .	6	Masculine
Die ländlichen Räume im Nord - Osten des Landes und der Odenwald entleeren sich zunehmend , was Leerstand und Gefährdung für Baudenkmäler bedeutet .	7	Neuter
95 % der anderen Seen haben eine Größe von unter 5 km ² ;	2	Feminine
Die Getränkeauswahl ist auch in Ordnung .	0	Feminine
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	30	Masculine
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	14	Feminine
Eine Zeit lang soll die Burg dem Grafen von Strassberg gehört haben , der als Herr von Badenweiler das Wappen Badenweilers mitgeprägt hat .	7	Masculine
Ihre eigentliche Entdeckung verdankt Herfurth einer Talentsucherin der Agentur Nessi Nesslauer , der sie als Fünfzehnjährige auf dem Schulhof ihrer Schule auffiel .	20	Feminine
Die Peerage of the United Kingdom umfasst alle Peer - Würden , die im Vereinigten Königreich von Großbritannien und Irland nach dem Act of Union 1800 geschaffen wurden .	8	Feminine
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	27	Feminine
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	4	Feminine
Daneben tourte er mit Musik - und Tanzprojekten wie dem London Contemporary Dance Theatre , dem New Arts Consort und Extemporary Dance .	21	Masculine
Kurnitz verbrachte seine Jugend in Philadelphia , Pennsylvania .	3	Feminine
Diverse Sendungen , Hörspiele , Kommentare und Gedichtrezitationen für : WDR , WDR Radio Münsterland , Antenne Münster , Radio Bremen , Hessischer Rundfunk .	20	Neuter
Somit bestanden griechische Herrschaften nur noch südlich des Hindukusch .	2	Feminine
Er war dabei nicht nur Stellvertreter von Paleckis , sondern übernahm darüber hinaus auch das Amt des Außenministers .	17	Masculine
1979 veröffentlichte Latour zusammen mit dem britischen Soziologen Steve Woolgar Laboratory Life , das Ergebnis seiner Feldstudien im Labor des späteren Nobelpreisträgers Roger Guillemin .	20	Masculine
Dabei entsteht eine chemische Verbindung mit demjenigen Partner , von dem die aufgenommenen Elektronen stammen oder an den sie abgegeben wurden .	13	Feminine
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	17	Masculine
August 2010 wurde die aus zwei Linien bestehende S - Bahn namens İzban in Betrieb genommen .	0	Masculine
Andere halten ihn für einen Propagandatrick zur Schwächung deutscher Schriftvereine , die deutsche Sprache und gebrochene Schrift als kulturelle Einheit begriffen .	7	Feminine
Für die Bürger schafft das die einzige Möglichkeit , zu kontrollieren und nachzuvollzuehen , was die Politik will Frage .	14	Neuter
Beim , dass die Monogamie bei manchen Vogelarten auch durch Aggressivität der Weibchen gegenüber anderen Weibchen verursacht wird .	12	Feminine
Jukel wurde als Sohn eines bürgerlichen Tischlermeisters geboren .	0	Feminine
Er besagt , dass für eine abelsche Varietät A über einem Zahlkörper K die Gruppe A ( K ) der K - rationalen Punkte endlich erzeugt ist .	13	Feminine
Orgon begreift , dass seine Familie in Bezug auf Tartuffe recht hat und dieser ein Heuchler und Betrüger ist .	4	Feminine
Bei seinem Debütrennen in Australien erreichte er den elften Platz .	9	Masculine
Als Suffimen wird ein rituelles Reinigungsmittel bezeichnet , das im religiösen Kult des antiken Rom Verwendung fand .	12	Neuter
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	17	Masculine
In dem März 1945 wurde Simmern von US - amerikanischen Truppen besetzt , wurde dann mit der Pfalz der französischen Besatzungszone zugeschlagen und gehört seit 1946 dem Land Rheinland - Pfalz an .	26	Neuter
Im er in Minen in Belgisch - Kongo bis in die Zeit des Bürgerkrieges der nunmehr selbständigen Demokratischen Republik Kongo .	13	Masculine
`` Ein Abbau der drückenden Arbeitslosigkeit rückt damit abermals in die Ferne '' , heißt es in dem Gutachten .	18	Neuter
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	13	Feminine
Wird die Creme härter , gestaltet sich ihre Anwendung zunehmend schwierig .	7	Feminine
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	12	Feminine
Sinn der Formulierung ist , dass jeweils der Regierungsvertreter mit den weitestreichenden Entscheidungsbefugnissen anwesend ist .	11	Neuter
1835 ( nach anderen Angaben bereits 1831 ) erhielt sie zu Ehren des Generalissimus Alexander Suworow ( 1730-1800 ) ihren heutigen Namen .	20	Masculine
Die Oper hat einen historischen Hintergrund .	5	Masculine
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	7	Masculine
Durch Ihre Hinweise sind wir nun sicher die richtige Entscheidung getroffen zu haben .	2	Masculine
In dem Zweiten Weltkrieg , als ab Herbst 1943 mit der sogenannten U - Verlagerung kriegswichtiger Fabriken in unterirdische Anlagen begonnen wurde , begann die Organisation Todt mit dem Bau einer Großstollenanlage neben dem alten Felsenkeller .	24	Feminine
Neben fünf Cashes bei der World Series of Poker ( WSOP ) konnte er bei der European Poker Tour ( EPT ) , bisher neun Preisgeld - Platzierungen erzielen .	4	Feminine
Nächster Besitzer wurde der Senatspräsident Johann Theodor Jakob Reichsfreiherr von Kylmann ( 1751-1837 ) , später seine Tochter Constanze ( 1801-1872 ) und ihr Ehemann Freiherr Phillip von Lezaack ( 1796-1878 ) .	16	Feminine
Seine mittlere Dichte ist mit 0,56 g / cm ³ weitaus geringer als die der Erde und sogar wesentlich niedriger als die Dichte von Saturn ;	22	Feminine
4600 Menschen , die meisten deutschsprechend , leben in den vier Orten St. Pankraz , St. Walburg , St. Nikolaus und St. Gertraud .	3	Masculine
Im Bilder zunächst traditionsverhaftet stark an dem Modell ausgerichtet , versuchte er später , stärker die moralische Haltung und inneren Wesenszüge eines Menschen darzustellen .	15	Feminine
In dieser Eigenschaft arbeitete er mit führenden Vertretern des damaligen deutschen Pfadfindertums , besonders Amtsgerichtsrat Dr. Eberhard Plewe vom Deutschen Pfadfinderbund ( DPB ) , zusammen .	4	Masculine
Im Teilung nach dem Tod des Herzogs Wladislaus I. gelangte es 1281 an das Herzogtum Teschen , dessen erster regierender Herzog Wladislaus Sohn Mesko I. war .	8	Masculine
Umgekehrt kann jede Konstellation im Frequenzraum durch die Inverse FFT einen Zeitpunkt eines Audiosignals darstellen .	13	Masculine
Während der Belichtungszeit wird entweder ein Blitz mehrmals gezündet oder ein Stroboskop eingesetzt .	11	Neuter
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	10	Neuter
Im der Platzverweis sowie die Sicherstellung zu dem Schutz privater Rechte in den Befugnissen beinhaltet .	1	Masculine
In diversen Pressekonferenzen kündigte der Ex - Champion an , wie er seinen Kontrahenten durch Schnelligkeit und Intelligenz vernichten würde .	1	Feminine
In dem Gegensatz zu den parallel ausgestrahlten Konkurrenzserien Tom Corbett und Space Patrol erschien von Captain Video jedoch keine Hörspielfassung .	12	Masculine
Zu guter Letzt beschloss der unter Druck stehende Kapitelrat noch den Verkauf weiterer Ländereien .	12	Feminine
Im Dorfes gehört das Durchbruchstal der Schüss durch die Antiklinale der Chasseral - Kette zu Péry .	10	Feminine
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	9	Neuter
Eine Reihe dieser in Barcelona ansässigen deutschen Familien bewohnt in Castelldefels Sommerhäuser , vorzugsweise auf dem Hügel , der südlich der Burg über dem Ortskern liegt und sich Montemar nennt , sowie im Stadtteil " Bellamar " .	15	Masculine
Einmal jährlich publiziert die AHF zudem als Teil des Jahrbuchs der historischen Forschung mehrere ausführliche Forschungsberichte zu einem Bereich der Geschichtswissenschaft .	3	Feminine
Dies ändert sich nach einer Periode ( t = 1 ) , dann herrscht wieder symmetrische Informationverteilung ;	15	Feminine
Dann habe ich sofort die Rechnung für die Getränke verlangt	7	Neuter
Dominik Soundso , der 2008 die Nachfolge des früheren Bassisten Gab antrat , spielte zuvor u.a. in der Freiburger Punkcombo Virage Dangereux und betreibt aktuell ein Bandprojekt namens Prisoners of Freedom .	7	Masculine
Die Festgenommenen sollen am heutigen Montag einem Richter vorgeführt werden .	5	Masculine
Dadurch dreht sich die Rumpfoberseite des Flugzeuges in den Wind , das Flugzeug hat " Schlagseite " .	11	Neuter
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	23	Masculine
Die Kirche St. Vitus , Modestus und Kreszentia ist die Pfarrkirche in Wolfertschwenden in der Pfarreiengemeinschaft Bad Grönenbach im Landkreis Unterallgäu in Bayern .	5	Masculine
Obwohl sie die Menschen verachtet , entscheidet sie sich zu einem Pakt mit Caim und begleitet ihn im weiteren Kampf .	18	Masculine
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	2	Masculine
Ebenfalls seit 2011 füllt das ehemalige RECAPTURE - Mitglied Patrick den vakanten Platz des Lead - Guitaristen aus .	10	Masculine
Michael Zielonka musste im Januar 1945 mit Mutter und neugeborener Schwester aus seiner oberschlesischen Heimat nach Westen fliehen : nach Nordhausen , seinem Geburtsort , wo sein Vater als Soldat stationiert war .	1	Masculine
Trotz Zweifel wegen Wilhelms Gesinnung ernannte ihn sein Schwager Prinz Wilhelm von Oranien im Frühjahr 1582 zum Statthalter von Gelderland .	19	Masculine
Die jüngste und aktuelle Geschichte wurde 1919 nochmals unter dem Titel " Intoleranz 2 .	0	Feminine
In den Jahren 1985 bis 1988 spielte Paulssen Bass im Ensembles des Staatstheaters Darmstadt .	8	Masculine
Nach dem Ende des Ersten Weltkrieges musste die Familie Straßburg verlassen .	2	Neuter
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	16	Masculine
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	2	Masculine
Niederrickenbach ( beziehungsweise Maria - Rickenbach ) ist der bevölkerungsmässig kleinste Teil der politischen Gemeinde Oberdorf ( Kanton Nidwalden , Schweiz ) .	8	Masculine
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	12	Masculine
In der bedrohlichen Situation legt Patroklos , der Vetter des Achilleus , mit dem Einverständnis dessen Rüstung an und führt an seiner Stelle die Myrmidonen , die Gefolgsleute des Achilleus , in die Schlacht .	14	Neuter
Hier wurde in den Abendstunden zur Kvöldvaka ( " Abendwache " , gemeinschaftliches Beisammensein ) gesessen , während zum Beispiel die Wolle verarbeitet wurde , es gab einen Vorleser , es wurde gesungen oder Gedichte vorgetragen .	9	Feminine
In dem Oktober 1971 begann der vollständige Umbau der Anlagen , der die Verlegung der Bahnsteige unter die Erdoberfläche mit sich brachte .	14	Feminine
In der linearen Algebra ist ein affiner Unterraum eines Vektorraums eine Teilmenge , die durch Verschiebung aus einem Untervektorraum hervorgeht .	1	Feminine
Der Impressionismus distanzierte sich ebenfalls von der Wirklichkeit und sah den Wert der Malerei in der Wiedergabe subjektiver Eindrücke .	15	Feminine
Donalds Verbrechen wurde 1946 für einen Oscar in der Kategorie " Bester animierter Kurzfilm " nominiert , konnte sich jedoch nicht gegen Tom der Nachtwächter durchsetzen .	24	Masculine
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	17	Neuter
Wenn sie eine Beute gesichtet haben , stoßen sie pfeilschnell zu .	3	Feminine
Der Manga gewann den Großen Manga - Preis auf dem Japanese Media Arts Festival 2004 und erhielt 2005 den Osamu - Tezuka - Kulturpreis als Newcomer - Preis .	23	Masculine
Nach der Säkularisation zeigte die bayerische Verwaltung nur an dem Bräuhaus Interesse , aus dem die Brauerei Hacklberg entstand .	4	Feminine
Andere Darstellungen betonen den ungeplanten , ja chaotischen Ablauf der Demonstration .	0	Feminine
2009 gewann sie das Rennen Tulsa Tough , 2010 die Neuseeland - Rundfahrt und 2012 die Tour of Chongming Island .	16	Feminine
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	27	Masculine
Er widmete sich der Aufgabe mit großer Energie und bereiste bis etwa 1813 Frankreich und Teile Italiens , wobei er über 15500 Meilen zurücklegte .	3	Feminine
Nächster Haltepunkt auf der ICE - Strecke ist Göttingen .	6	Feminine
Neben der Landwirtschaft machte ihn seine Lage direkt am am Handelsweg nach Böhmen für Kaufleute , Eisen - und Erztransporte zur Zwischenstation .	2	Feminine
Markus Söder , der damalige CSU - Generalsekretär , forderte 2006 dagegen seine drastische Verschärfung .	3	Masculine
Nachbarorte von Krzanowitz sind im Westen der Oppelner Stadtteil Wróblin ( Frauendorf ) , im Nordwesten Czarnowanz ( Czarnowąsy ) , im Osten Kępa ( Kempa ) und im Süden Oppeln .	15	Masculine
Zwei Tage lang hat man der Öffentlichkeit erzählt , es habe sich um einen Unfall gehandelt .	6	Feminine
Die Falle wird durch die Abschrägung ( Schrägfalle ) der Fallenaußenseite vom Schließblech gegen den Druck der Fallenfeder zurückgedrückt .	7	Feminine
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	20	Masculine
Der Druck auf den Shell - Konzern wegen seiner Unternehmenspolitik in Nigeria hat am Dienstag zugenommen .	14	Masculine
Dezember die Vorführung des Films im Deutschen Reich wegen der von ihm ausgehenden " Gefährdung des deutschen Ansehens in der Welt " und der " Herabsetzung der deutschen Reichswehr " .	9	Feminine
Der Verteidiger ist bis heute neben Bernie Parent , Wayne Gretzky und Mario Lemieux der einzige Spieler , dem dies gelang .	7	Masculine
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	4	Neuter
Hierbei werden die Hautzellen mittels elektrischen Stroms durch Hitze zerstört .	2	Feminine
Die Angebote des Essens sind auch gut und man wir immer über den Speiseplan der Woche informiert .	12	Masculine
Bis zu sechs Millionen Bundesbürger haben daneben als Kassenpatienten eine Zusatzpolice abgeschlossen .	3	Feminine
Die Diskussion über Verkehrsbelastungen , Verkehrsberuhigung und mögliche Ortsumgehungen ist seit langem beherrschendes Thema der Kommunalpolitik .	14	Feminine
Wirklich sehr gute Fahrschule die Fahrschule Rauer .	2	Feminine
Außerdem trat er beim New Jazz Meeting Baden - Baden 1993 mit Rabih Abou - Khalil auf .	12	Masculine
Anschaulich gesehen wird der nicht umgewandelte Austenit durch die Martensitbildung immer stärker verformt , so dass eine immer höhere Triebkraft und damit Unterkühlung notwendig ist , um die Umwandlung fortzusetzen .	9	Feminine
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	9	Masculine
Zu der Hütte gehörten Holzfäller , Schürer , Hirte , Wirker , Anfänger ( Kaier ) , Kölbelmacher , Einbläser , Meister und Einträger .	10	Masculine
Der Jassak , der Tribut an Pelzwerk der indigenen Bevölkerung Sibiriens , hat für lange Zeit eine bedeutende Rolle in den Finanzen der russischen Krone gespielt .	7	Feminine
Bjurling erholte sich jedoch schnell und konnte mit dem Team den Meistertitel erringen .	0	Masculine
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	13	Neuter
Das Kaufinteresse habe sich auf institutionelle Investoren in der Schweiz , Großbritannien und den USA konzentriert , teilt das Institut mit .	5	Masculine
Mit der Eroberung der Waadt durch Bern im Jahr 1536 gelangte das Dorf unter die Verwaltung der Vogtei Yverdon .	2	Feminine
Die Zimmer sind sehr gemütlich und modern eingerichtet und man fühlt sich , als ob man Teil der Familie wäre ! ! !	1	Neuter
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	32	Masculine
Eine Möglichkeit ist , dass dem Spieler zu dem Rennergebnis 5 , 10 oder 20 Sekunden addiert werden .	15	Feminine
Die Scheine befinden sich in einem präparierten Koffer , doch packen die Täter die Scheine um .	1	Masculine
Er lebt an den Küsten des Golfs von Mexiko und der Karibik sowie an den Atlantikküsten Brasiliens und Venezuelas .	14	Feminine
Das verwunder auch nicht , denn schon lange arbeitet er auch als DJ im kölner Nachtleben .	13	Neuter
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	9	Neuter
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	16	Masculine
Er brach blutüberströmt mit Einschüssen in der Brust , im Bauch und in der Nähe der Wirbelsäule zusammen , als er nach der größten Friedensdemonstration in der Geschichte Israels in sein Auto steigen wollte .	6	Feminine
Die Vorgabe hierfür war , den alten Glanz des Gebäudes zu erhalten und es gleichzeitig auf den neuesten Stand zu bringen , um den Anforderungen zeitgenössischer Ausstellungen gerecht zu werden .	6	Masculine
Kennzeichnend für die Arbeit des Orchesters ist dessen vollständig demokratische Struktur .	4	Neuter
In dem Finale schlugen sie Petr Korda und Goran Ivanišević .	5	Masculine
Grund : am 6 . Mai vergangenen Jahres erließen die Zollbehörden des Landes Vorarlberg eine `` Hofdüngereinfuhrsperre '' für Bauern aus der Schweizer Nachbarschaft , die jenseits der Landesgrenze auf österreichischem Hoheitsgebiet seit Jahrzehnten Pachtland bewirtschaften .	13	Neuter
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	11	Neuter
Die Anlage wurde im Jahr 2006 generalüberholt .	4	Neuter
Hier spielte er unter anderem am Schauspielhaus und am Volkstheater .	9	Neuter
Die erste schriftliche Erwähnung des Dorfes erfolgte 1295 unter dem Namen Pierefite .	2	Feminine
Nachdem ich die Homepage gesehen hatte und mich dort sehr gut informieren konnte , lief alles weitere per E - Mail und Telefon .	3	Feminine
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	1	Masculine
Die Absolventen sind dank ihrer betriebswirtschaftlichen Ausbildung und der erworbenen Rechtskenntnisse an allen Stellen eines Unternehmen in eigener Verantwortung einsatzfähig .	18	Feminine
An den Kapellenmauern befinden sich außerdem zwei tragbare Reliquiare der Heiligen Marcellus und Agricola , und über dem Altar die ehemaligen Wappen des Priorats , mit einer Holzschnitzerei ( Kreuzesabnahme ) .	27	Feminine
1929 wurde die Brennerei an die Distillers Company Limited ( DCL ) verkauft , welche sie von 1930 bis 1936 stilllegten .	10	Feminine
Eine Erhöhung der Abkühlgeschwindigkeit führt zu einer Unterdrückung der massiven Umwandlung zugunsten der Martensitbildung .	13	Feminine
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	11	Neuter
ältere Vögel können auf der Unterseite fast weiß sein .	4	Feminine
Ich war schon in vielen Cafés in aller Herren Länder , aber mit diesen herrlichen Torten und Kuchen muss sich das Café am Rosengarten vor keinem davon verstecken .	21	Neuter
Dies geschah durch eine Verringerung der im Konzern benutzten Fahrzeugplattformen , die Schließung einiger japanischer Werke und die Auflösung der Keiretsu - Strukturen .	20	Feminine
Während des Krieges war er ein marxistischer Intellektueller und sympathisierte mit der kommunistischen Partei .	12	Feminine
Das Schicksal einer beliebigen nichtkommerziellen Organisation hängt weiterhin entscheidend vom subjektiven Verhältnis der Beamten aller Ränge ab .	10	Neuter
Das aus der javanischen Kawi - Schrift entstandene sylbisch - alphabetische System wurde für Tagalog , Ilokano und Pangasinan verwendet .	14	Masculine
Ich kann Frau Stoehr nur weiter empfehlen .	3	Feminine
Die Menschen entwässerten mit vielen Kanälen das Land um die Flächen für den Ackerbau nutzen zu können .	5	Masculine
Laut Grundsatzprogramm dürfe am " Sozialstaatsgebot des Artikel 20 Grundgesetz [ ... ] nicht gerüttelt werden " .	6	Masculine
Thematische Schwerpunkte sind seit 1960 ausschließlich Kunst und angrenzende Gebiete wie Architektur , Design , Fotografie , Geschichte und Kulturgeschichte .	1	Masculine
17 ) mit Fabrikation , Ladengeschäft und Versandhandel errang die Firma , die dann in Zauber - Zentrale umbenannt wurde , internationales Ansehen und wurde in Fachkreisen als " Mekka der Zauberer " bezeichnet .	9	Feminine
In dem Inland werden diese Aufgaben grundsätzlich von den Polizeien der Länder wahrgenommen .	9	Feminine
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	19	Feminine
Bis 1947 wurden alle Maschinen und Anlagen demontiert und durch die Sowjetische Militäradministration in Deutschland ( SMAD ) als Reparationsleistungen beschlagnahmt .	19	Feminine
Bei den Weltcuprennen im November und Dezember 2008 konnte sie stets auf vordere Plätze belegen und ein Rennen mit der Staffel gewinnen .	9	Feminine
Hierzu sollen bis 2016 die Gleisanlagen in diesem Bereich modernisiert und zwei Regionalbahnsteige am Ostkreuz an den Gleisen der Ostbahn errichtet werden .	7	Masculine
Darf eine Firma sich der Verantwortung für ausgediente Produktionsanlagen durch Wegschmeißen entledigen oder nicht ?	4	Feminine
Er wird allerdings nicht geteilt wie bei der Przewalskigazelle , welche früher als eine Unterart der Tibetgazelle angesehen wurde .	0	Masculine
Jede Flügeldecke trägt seitlich vorn an der Schulterbeule und hinten vor der Spitze einen Punkt ( Makel ) , wobei die hintere Makel auch in zwei kleine Punkte zerlegt sein kann .	6	Feminine
In den Jahren 1974 bis 1982 war er als Jugendtrainer beim Münchner TSV Forstenried aktiv , wo er seine Fähigkeiten an seinen Sohn und die von ihm betreuten jungen Spieler weitervermitteln konnte .	13	Neuter
Dank des guten Umgangs mit meinem Hund gibt es bei jedem Tierarztbesuch eine stürmische Begrüßung .	2	Masculine
Die animierte Fassung dieser Grafik stellt die wiederholte Ausführung dieses Algorithmus dar , wobei fünfmal ein augmentierender Pfad und dann ein ungarischer Wald ermittelt wird .	10	Masculine
Dort spielte er ein Jahr im deutschen Profifussball .	6	Masculine
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	2	Masculine
Die `` sehr unbefriedigende '' Schadensentwicklung auch beim Haftpflicht - und Transportschutz hatte schon 1991 die versicherungstechnische Rechnung der Schaden - und Unfallzweige mit minus 38 ( 27 ) Millionen Mark tiefer in die rote Zone gedrückt .	33	Feminine
Kuhn zufolge ist indessen die verbreitete Politikverdrossenheit ein Problem der ganzen Gesellschaft und eben nicht bloß eins der Politiker .	8	Neuter
An der Spitze des Altars befindet sich Gottvater mit einer Weltkugel .	7	Masculine
Das Gebäude der Regierung von Oberbayern in der Maximilianstraße in München beherbergt die Regierung von Oberbayern .	2	Feminine
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	1	Masculine
Der erste Sieg des wiederauferstandenen Teams war beim Toyota Tundra 200 auf dem Nashville Superspeedway mit Reutimann am Steuer .	1	Masculine
In dem Januar sanken die Steuereinnahmen , die 1996 noch im Durchschnitt gut zwölf Prozent des Bruttosozialproduktes ausmachten , auf sechs Prozent .	7	Feminine
Im in den Kategorien Bester Film ( Drama ) , Bester Nebendarsteller ( Stephen Boyd ) , Bester Regisseur und der Second Unit Regisseur Andrew Marton erhielt für seine Inszenierung des Wagenrennens einen Spezialpreis .	20	Masculine
Dabei geht es laut Rexrodt um den Zeitpunkt der abendlichen Geschäftsschlußzeiten an Werktagen sowie am Samstag .	7	Masculine
In dem ersten Jahrzehnt nach der Unterstellung der Kolonie unter die französische Krone wuchs die Zahl der Einwohner um über 9000 .	7	Feminine
Der Frankfurter Wirtschaftsdezernent ist der 53jährige Albrecht Glaser , bisher erster Beigeordneter des Landeswohlfahrtsverbandes .	0	Masculine
Die Produkte werden in mehr als 450 eigenen Geschäften sowie vor allem in den USA auch in zahlreichen Partnergeschäften angeboten .	13	Masculine
In dem Januar sanken die Steuereinnahmen , die 1996 noch im Durchschnitt gut zwölf Prozent des Bruttosozialproduktes ausmachten , auf sechs Prozent .	16	Neuter
Für hohe Sperrspannungen ab etwa 4 kV werden auch langgestreckte Gehäusebauformen gefertigt .	1	Feminine
Der in der Ortschaft Leuk gelegene Bahnhof hiess hingegen Leuk Stadt .	10	Feminine
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	16	Masculine
Die beiden wichtigsten Arten der Kaffeepflanze sind Coffea arabica ( Arabica - Kaffee ) und Coffea canephora ( Robusta - Kaffee ) mit vielen Sorten / Varietäten .	26	Feminine
1996 trat er als Finalist beim hr - Komponistenwettbewerb hervor .	4	Masculine
Die Fahrgäste seien auf der Flucht aus den brennenden Waggons in die dunklen Schächte direkt in die offenen Kontakte der elektrischen Leitungen gelaufen .	13	Masculine
Über dem Sturz folgt eine glatte Leiste , die ein beperltes Flechtband darüber abtrennt .	4	Feminine
Das man so nett und freundlich mit Kunden umgeht bin ich in Helmstedt eigentlich nicht gewohnt .	7	Masculine
Baumbestandene Straßen mit Kopfsteinpflaster und pastellfarbene Gipsfassaden aus dem 18. Jahrhundert machen das Boheme - Viertel interessant .	12	Neuter
Von diesem Zeitpunkt an wurden kontinuierlich weitere Manöver durchgeführt , die in möglichst realistischer Truppenaufstellung hinsichtlich der Operation Overlord stattfanden .	13	Feminine
Er war am Morgen als erster gekommen , sprach lange mit Wartenden , darunter Bekannte aus alten Tagen wie der verurteilte DDR -- Verteidigungsminister Heinz Keßler .	21	Masculine
Die Redcoon GmbH wurde 2003 von dem früheren MediaMarkt - Manager Reiner Heckel gegründet .	6	Masculine
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	8	Masculine
Wie es dem Stahl geht , so geht es dem Land .	8	Neuter
Anzumerken bleibt , dass ich die Praxis nicht mehr aufsuchen werde .	5	Feminine
Die Preise sind akzeptabel und für die Gegend absolut üblich .	7	Feminine
Die Kinderschutzverbände hatten der Bundesregierung Verstöße gegen die Konvention vorgeworfen , insbesondere die eingeschränkten Rechte minderjähriger Flüchtlinge und die Benachteiligung ausländischer Kinder .	0	Masculine
Am Universität entwickelte sich rasch zu dem geistigen Mittelpunkt von Berlin und wurde bald weit über die preußische Residenzstadt hinaus berühmt .	18	Feminine
Baer gehört zur Schule von Wolf Heidenheim , der ihm auch einige seiner Manuskripte vermachte und dessen Methodik und Vorhaben zur Edition liturgischer Texte Baer weiter verfolgte .	16	Masculine
Von der Ruine bietet sich eine gute Aussicht über das Donaudurchbruchstal auf Schloss Bronnen .	10	Neuter
Zu den Autobahnanschlüssen der A 3 Mogendorf und Dierdorf gelangt man über die B 8 / B 413 .	12	Feminine
Die Filiale in der Casparistraße hebt sich durch ihr freundliches Personal , die schnelle Bedienung und den guten Service heraus .	12	Feminine
Thile nahm an allen entscheidenden Schlachten der Befreiungskriege teil .	6	Masculine
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	33	Feminine
In dem Vereinigten Königreich brachte die Radiostation Planet Rock 2011 den Tag als Motto des Tages .	13	Neuter
Die Cargotec Oyj ist ein finnisches Logistikunternehmen mit Sitz in Helsinki , Finnland .	0	Feminine
Das Fass besteht aus drei Teilen : Einem Säurefass , einem Stahlrohr und einer Pressluftflasche .	1	Neuter
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	9	Masculine
Das Ergebnis war zu meiner größten Zufriedenheit .	5	Feminine
Bald nach seiner Geburt zogen die Eltern , Ottilie und Rabbi Julius Grünthal und seine ältere Schwester Grete nach Berlin , wo die Familie fortan ein privates Waisenhaus leitete .	26	Neuter
Als Ursache für die Schwierigkeiten der Firma nennt er `` außergewöhnliche Faktoren '' .	8	Masculine
Durch puren Zufall kam mein Mann in die Praxis von Dr. Kämpgen , wo er sich zunächst behandeln lies .	2	Masculine
In dem zweiten Obergeschoss sind Jugendstilfenster vorhanden .	5	Masculine
Er war der Sohn des Schulrats , Reformpädagogen , Seminardirektors und Schriftstellers Carl Kehr .	12	Masculine
Im Rechnung zu tragen , wird in der Praxis das Agens zuvor mit einem Leberextrakt ( S9 - mix ) vermischt .	13	Masculine
Im Maschinen beschafft wurden , ist nicht offiziell bekannt , das Institute for National Security Studies der Universität Tel Aviv gibt den Bestand für 2010 jedoch mit acht Maschinen an .	19	Neuter
Die Entscheidung der nigerianischen Militärregierung , die Todesurteile gegen neun Menschenrechtler zu bestätigen , ist international und bei Nigerias Opposition auf scharfe Kritik gestoßen .	2	Feminine
Das Trinkgeld hab ich eher aus Mitleid gegeben , denn weil es lecker war .	11	Neuter
Die Fachakademie für Sozialpädagogik der Landeshauptstadt München ist eine der größten Ausbildungsstätten in Bayern für Erzieher und Erzieherinnen .	11	Feminine
Die Lage mitten im Niederdorf , wo Abends am meisten los ist , ist wirklich sensationel .	1	Feminine
Diese Durststrecke bot allerdings die Chance , unabhängig von kommerziellen Zwängen ein frisches und ungewöhnliches Programm aufzubauen .	5	Feminine
Nach ca . einer Stunde war mein Reifen geflickt ( heiss vulkanisiert ) und das Rad wurde auch wieder montiert .	15	Neuter
In der Folgezeit konnte sich Zipoites gegen Lysimachos und zwei seiner Generäle behaupten .	1	Feminine
Im ist sie Patenstadt für die aus ihrer Heimat vertriebenen Deutschen aus der Stadt und dem ehemaligen Landkreis Hohenelbe in dem Riesengebirge .	2	Feminine
In den Auen der Weser liegen insbesondere im Gebiet von Hävern und Windheim zahlreichen Seen und Teiche .	3	Feminine
Die letzte Freundin Bon Scotts behauptet bis heute , dass dieser den Song geschrieben habe , nachdem sich ein Nachbar bei ihnen über die laute Musik aus ihrer Wohnung beschwert hatte .	11	Masculine
Die Genauigkeit der Bestimmung des Höhenwinkels lag bei 0-05 Strich , die des Seitenwinkels bei 0-10 .	1	Feminine
In dem März 1945 wurde Simmern von US - amerikanischen Truppen besetzt , wurde dann mit der Pfalz der französischen Besatzungszone zugeschlagen und gehört seit 1946 dem Land Rheinland - Pfalz an .	17	Feminine
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	15	Feminine
Rylsk ist eine Stadt in der Oblast Kursk ( Russland ) mit Einwohnern ( Stand ) .	7	Neuter
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	9	Masculine
In den Jahren 1929 und 1930 war er Direktor des Stadttheaters in Łódź und ab 1932 bis zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs des von ihm eröffnetem Polnischen Theaters in Warschau ( Polski teatr w Warszawie ) .	21	Masculine
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	27	Neuter
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	5	Feminine
Besonders viel Sturmholz verursachten dort zum Beispiel die Orkane Wiebke 1990 , Lothar 1999 und Kyrill 2007 .	15	Feminine
Der Vorsitzende des Gremiums heisst Landammann , in der weiblichen Form Frau Landammann , und ist für ein Jahr gewählt .	8	Feminine
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	31	Feminine
Die Endphase wurde durch das Eingreifen fremder Mächte auf beiden Seiten bestimmt .	4	Neuter
Doch ein Fluch Shivas verwandelte ihn wieder zur Frau , die dann Budha heiratete und somit über den gemeinsamen Sohn Pururavas die Stammutter der Monddynastie .	20	Neuter
In der Formel 1 debütierte der Lotus 16 beim beim Großen Preis von Frankreich 1958 mit Graham Hill am Steuer .	9	Masculine
Es existieren auch Modelle mit automatischer Aufwicklung , mit Tragegriff statt Fahrgestell ( Schlauchträger ) oder in geschlossener Bauweise , bei der der Schlauch nicht direkt zugänglich ist .	11	Neuter
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	5	Feminine
Das Ergebnis der Wahl ließ im Grunde nur eine Koalition aus SPD , Zentrum und DDP zu .	13	Neuter
Bischof Kohlwage räumte ein , daß im vergangenen Jahr politisch Verantwortliche kaum auf den EKD - Bericht reagiert hätten .	14	Masculine
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	0	Feminine
Alle Krankheiten sowie Medikamente werden nach dem Prinzip dieser Elementelehre erklärt .	6	Neuter
Die erste schriftliche Erwähnung des Dorfes stammt von 1227 .	3	Feminine
Die Peerage of the United Kingdom umfasst alle Peer - Würden , die im Vereinigten Königreich von Großbritannien und Irland nach dem Act of Union 1800 geschaffen wurden .	10	Feminine
Ein Abseilachter wird in einen Karabinerhaken eingehängt .	5	Masculine
Außenplätze , separates Kinderspielzimmer und ein gemütlicher Gastraum .	5	Masculine
Für diesen Film gewann Ichikawa 2004 den FIPRESCI - Preis und den Spezialpreis der Jury bei dem Internationalen Filmfestival von Locarno .	20	Neuter
Im organisierte zusammen mit Michael Scheller einige erfolgreiche Festivals , die sowohl musikalisch wertvoll , als auch finanziell rentabel waren .	7	Masculine
Lindrum entstammt einer Billardfamilie .	2	Feminine
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	10	Masculine
Querdenker ist eine quartalsweise erscheinende Wirtschaftszeitschrift , die sich mit lateralem Denken und Kreativität befasst .	4	Feminine
Sie existiert seit April 1989 und wird vom Komitee für Internet in Brasilien verwaltet .	8	Neuter
Die Deponieoberfläche entwässerte weitestgehend in einen die Deponie umgebenden Ringgraben .	9	Feminine
Dem BJM ist das Bundesamt für Justiz als Bundesoberbehörde unterstellt .	0	Masculine
Es liegt in der Provinz Blekinge län auf einer Weide westlich von Karlskrona auf einer schmalen Landzunge neben jener Straße , die nach Hasslö führt .	8	Feminine
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	7	Feminine
Er selbst gewann kein Rennen und wurde nur Zwölfter in der Meisterschaft , was das schlechteste Ergebnis seit 1988 war .	15	Neuter
Erste Anregungen für lateinische Dichtungen erhielt er von dem Frankfurter Humanisten Jakob Micyllus .	11	Masculine
Gegen Ende der Besetzung bestand der Landkreis aus 2 Städten und 13 Amtsbezirken .	1	Neuter
Sie wurde 1875 begründet , um die Beiträge der Tagungen der American Neurological Association ( ANA ) zu veröffentlichen .	10	Feminine
Als Flüchtling vor den Folgen des Erdbebens vom 1 .	5	Neuter
Wir wollten die von der Opposition beantragte Anhörung sowieso nicht .	2	Feminine
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	16	Feminine
Fast die gesamte Fläche der Region ist von tropischem Regenwald bedeckt , der für seine Artenvielfalt berühmt ist .	1	Feminine
Anders Ahlgren war ein hervorragender schwedischer Ringer aus den Anfangszeiten des modernen Ringens kurz vor und kurz nach dem Ersten Weltkrieg .	6	Masculine
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	11	Neuter
Zuvor befand sich an der Stelle der von Alexis de Chateauneuf entworfene Bahnhof für die Hamburg - Bergedorfer Eisenbahn von 1844 .	15	Feminine
Ihre eigentliche Entdeckung verdankt Herfurth einer Talentsucherin der Agentur Nessi Nesslauer , der sie als Fünfzehnjährige auf dem Schulhof ihrer Schule auffiel .	9	Masculine
Durch die vergrößerte Anflugstrecke mussten die Patrouillen in der MiG Alley kurzzeitig bis zur Rückeroberung Seouls im März desselben Jahres aufgegeben werden .	14	Feminine
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	5	Feminine
In einem Interview mit einem australischen Fanzine gab Joey Cape kurz darauf an , dass Buglione durch Ex - RKL - Mitglied Joe Raposo ersetzt würde .	9	Masculine
Als der Verwalter Simonides von der Verhaftung hört , versucht er sich für Judah einzusetzen , aber noch während seines Gesprächs mit Messala wird auch er verhaftet .	6	Feminine
Flunarizin darf nicht bei Patienten mit einer bekannten Unverträglichkeit gegen den Wirkstoff , Morbus Parkinson oder in der Vorgeschichte aufgetretenen sonstigen extrapyramidal - motorischen Störungen angewendet werden .	19	Feminine
Bundestagspräsidentin Rita Süssmuth bezeichnete das 18bändige Werk als `` einzigartiges Zeugnis der Vergewisserung gerade erlebter Vergangenheit '' .	11	Feminine
Menschen , die im entscheidenden Moment über sich hinauswachsen , sind immer perfekte Kinohelden .	12	Masculine
Seitdem hat sie einen wiederkehrenden Tagtraum von ihrer eine Geburtstagstorte mit fünf Kerzen auspustenden Tochter .	4	Masculine
Hipper wechselte auf die SMS Moltke , während die Besatzung von Torpedobooten aufgenommen wurde .	3	Feminine
Im Teilung nach dem Tod des Herzogs Wladislaus I. gelangte es 1281 an das Herzogtum Teschen , dessen erster regierender Herzog Wladislaus Sohn Mesko I. war .	10	Neuter
Die Grafschaft , die sich zwischen Rabnitzbach und Raab erstreckte , dürfte bereits um 844 bestanden haben .	8	Masculine
Er will Ende November in Washington mit der US -- Regierung über den Friedensprozeß sprechen .	10	Feminine
Der wirtschaftliche Aufschwung blieb auf Grund der fehlenden Investitionen in den ersten Nachkriegsjahren gering .	6	Feminine
Köfering ist eine Gemeinde im Oberpfälzer Landkreis Regensburg .	0	Neuter
Vor dem Rückmarsch in die Heimat wollte Langsdorff noch einmal an die Ostküste Südamerikas gehen , in der Hoffnung , auf einen schwach gesicherten britischen Geleitzug zu treffen .	11	Feminine
Zur Andreis liegt in Nordost - Italien in der Region Friaul - Julisch Venetien .	8	Feminine
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	0	Masculine
In dem Juli 2012 kündigten die Entwickler an , mit CyanogenMod eine komplett neue Version der Firmware auf den Markt zu bringen .	14	Feminine
In Oudomxay werden seit einigen Jahren Bemühungen unternommen , den aufkeimenden Tourismus zu fördern und als Möglichkeit zur Armutsminimierung der Bevölkerung zu nutzen .	5	Neuter
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	21	Masculine
Dazu benötigt dieser eine integrierte oder mittels USB - Stick nachgerüstete Bluetooth - Hardware sowie einen installierten Bluetooth - Software - Stack ( Software Suite ) .	10	Masculine
Diese Rakete trugen die Boote der Klasse bis zum zum Ende ihrer Dienstzeit .	10	Neuter
Der SK Rapid Wien erzielte hierbei mit 80 Toren die meisten und der SK Austria Kärnten mit 29 die wenigsten Tore .	2	Masculine
Daran schließen sich das etwa 8 Meter hohe Dach und ein zweistöckiger Dachreiter mit welscher Haube an .	10	Masculine
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	28	Neuter
Mit den fertigen Konzepten wird man nicht bis ans ans Ende des Jahrhunderts kommen .	2	Neuter
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	8	Feminine
Platz , beim Amsterdam - Marathon steigerte er sich auf 2:09:31 h , da das Rennen aber eines der schnellsten der Geschichte war , reichte es auch dort nur zum zehnten Platz .	17	Neuter
Der glücklich Liebende -- gemeint ist der Heimkehrer Unteroffizier Ulrich Schenk -- hat " einen verwundeten , verbundenen , gelähmten Arm " .	6	Masculine
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	8	Feminine
Von dort fließt er zunächst östlich an der Stadt San Carlos vorbei .	9	Neuter
Die Spanish Lake Township liegt im nördlichen Vorortbereich von St. Louis am rechten Ufer des Missouri River .	2	Feminine
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	15	Feminine
Der Graue Storchschnabel ( Geranium cinereum ) ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Storchschnäbel ( Geranium ) in der Familie der Storchschnabelgewächse ( Geraniaceae ) .	24	Feminine
Maria Ketikidou gelang es , bei der bekannten ARD - Vorabendserie Großstadtrevier erfolgreich Fuß zu fassen .	1	Feminine
Ninja Gaiden Black beinhaltet das Originalspiel und die Erweiterungen Ninja Gaiden Hurricane Pack sowie Ninja Gaiden Hurricane Pack : Volume 2 .	15	Neuter
In den Industrie - und Universitätsstädten wie etwa Decatur und Urbana sowie in dem Bergbaugebiet mit weniger fruchtbarem Boden im Süden schneiden die Demokraten besser ab .	13	Neuter
Die Orgel wurde vom Heidenheimer Kirchenmusikdirektor Prof. Helmut Bornefeld entworfen und von der Firma E. F. Walcker erbaut .	6	Masculine
Weiters durfte der ORF eine 45 - minütige Zusammenfassung von den restlichen vier Partien pro Runde zeigen , was meist im Rahmen der Sendung Sport am Sonntag zusammen mit einem ORF - Fußballexperten gemacht wurde .	20	Masculine
Das Wüstenwarzenschwein ( Phacochoerus aethiopicus ) ist eine Säugetierart aus der Familie der Echten Schweine ( Suidae ) .	8	Feminine
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	1	Feminine
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	19	Masculine
Die Flisa bru mit einer Länge von 181,5 Meter und einer Spannweite von 71 Meter ist derzeit eine der größten Holzbrücken der Welt .	10	Feminine
Zur ( französisch Glacier de Valsorey ) ist ein Talgletscher in den südwestlichen Walliser Alpen , in dem Kanton Wallis der Schweiz .	9	Masculine
Durch diese hohen Anforderungen -- verglichen mit Freiwilligendiensten wie dem US - amerikanischen Peace Corps -- arbeitete der DED durchweg mit qualifiziertem Personal .	22	Neuter
In dem Laufe der Jahre sorgte der Scheibenwischer mehrfach für politische Kontroversen :	7	Masculine
Der DNA - Chip CytoInspectTM weist Kontaminationen mit Mycoplasmen in biologischen Materialien auf Artniveau nach und wurde zur Qualitätssicherung in der biopharmazeutischen Industrie entwickelt .	6	Feminine
Die klare Mehrzahl der Israelis verurteilte die Tat Goldsteins .	6	Feminine
Der Gesang ist ein durchgehend gleichbleibendes Krächzen .	1	Masculine
Zum vereinbarte Miete in einem Gewerbemietverhältnis 100 % über der ortsüblichen Vergleichsmiete , so kann sie nach Abs .	11	Feminine
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	6	Masculine
Die gleiche Meinung vertreten übrigens ebenfalls zwei Bekannte von mir .	1	Feminine
Auch war die PFP von Korruption und Rechtsverstößen betroffen .	5	Feminine
Er übte nach den Angaben von Valerius Maximus den Beruf eines Augenarztes aus .	3	Feminine
Die Villa wurde 1883 im Zentrum des Badeorts an der heutigen Delbrückstraße im Stil des Spätklassizismus errichtet .	7	Neuter
Der Impfstoff D17 wurde um 1937 von dem aus Südafrika stammenden Mikrobiologen Max Theiler am Rockefeller - Institut entwickelt .	15	Neuter
Donaustadt ist heute der flächenmäßig größte Gerichtsbezirk der Bundeshauptstadt Wien .	6	Masculine
Sie bietet Bürgern die Möglichkeit , die bayerische Polizei aktiv zu unterstützen ohne als Polizeivollzugsbeamter zu arbeiten .	7	Feminine
Infolge der hängenden Fläche ist es in diesem Fall tatsächlich eine Zweipunktlandung auf dem windzugewandten Hauptfahrwerk und dem Spornrad .	2	Feminine
Die Firma Busker überzeugte uns durch Termintreue , Genauigkeit und fachmännische Beratung .	6	Masculine
Einige Patienten benutzten sie nur über Nacht , andere kontinuierlich .	1	Masculine
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	4	Masculine
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	12	Neuter
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	23	Masculine
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	3	Masculine
Solange genügend Land für alle vorhanden war , hatten sie tatsächlich nur sehr vage Vorstellungen von Grenzen .	2	Neuter
Prakash Padukone und Lene Køppen erhielten jeweils 3000 britische Pfund Siegprämie , konnten diese jedoch nicht annehmen , da sie zu diesem Zeitpunkt noch nicht den Status eines Lizenzspielers besaßen .	21	Masculine
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	24	Masculine
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	6	Masculine
Das erste , von dem Berliner Woroc produzierte Lied Wir ficken die Szene erschien am 19 .	0	Neuter
Nach zehnjährigen Bauarbeiten wurde 1846 der Ludwig - Donau - Main - Kanal eröffnet , eine 172,4 km lange Wasserstraße zwischen Kelheim und Bamberg .	6	Masculine
Diese Aussage relativierte sich allerdings im Milchwirtschaftsjahr 2007 , als erstmals weniger Milch auf dem europäischen Markt verfügbar war als nachgefragt wurde , was zu Milchpreisen von 50-100 % über dem Vorjahrespreis führte .	14	Masculine
Beim hat mit vielen bekannten Schachspielern der damaligen Zeit gespielt und meistens gewonnen .	4	Masculine
Ausserdem verbesserte er die Effizienz seines Betriebes durch gutes Qualitätsmanagement so erheblich , dass er bei der chemischen Industrie von Basel ein angesehener Lieferant wurde und gegenüber anderen Verpackungsherstellern einen jahrelangen technologischen Vorsprung besass .	31	Masculine
Die Einkünfte werden mit dem persönlichen Einkommensteuersatz von maximal 53 Prozent belegt .	5	Masculine
Anschließend betätigte er sich in einer Veranstaltungsagentur als Leiter des Sportmarketings .	8	Masculine
Stil im Federgewicht hinter Ryszard Swierad aus Polen , Rafail Nasibulow aus der Sowjetunion und Panayot Kirow aus Bulgarien , aber noch vor István Tóth aus Ungarn und Lars Malmkvist aus Schweden sein größter Erfolg .	16	Masculine
Saramacca ist ein Distrikt in Suriname .	0	Neuter
Der Vorstand bereitet es sichtlich Mühe , die Gewinne halbwegs zu verstecken .	1	Masculine
Um 13.20 Uhr signalisierte Graf Spee seinen Kleinen Kreuzern , dass sie nach Süden abdrehen sollten .	8	Masculine
Sie gedeiht dort an den Rändern von Sümpfen und winterfeuchten Senken auf sandigen Böden , die im Sommer austrocknen .	9	Masculine
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	6	Masculine
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	5	Neuter
Städte , die von Roosendaal direkt erreicht werden , sind unter anderem Arnheim , Antwerpen , Amsterdam , Brüssel , ' s - Hertogenbosch und Rotterdam .	25	Neuter
Nach der Niederlage der Ukraine gegen Sowjetrussland war das Gebiet im Polnisch - Sowjetischer Krieg von 1920 umstritten und kam schließlich an die Ukrainische Sozialistische Sowjetrepublik .	22	Feminine
Ein Teil der heutigen Gemeinde wurde von Sempach aus verwaltet .	7	Neuter
Darüber hinaus sind jedoch Fälle bekannt geworden , in denen die Privatsphäre der Mitarbeiter und ihrer Angehörigen ausgespäht wurde .	12	Masculine
Sie hatten 13 Kinder , von denen sieben die Eltern überlebten .	3	Neuter
Entsprechend seiner Ankündigung , deren Ambient - Parts auszulassen , verwendet Vikernes kein Keyboard , sondern " konzentriert sich ganz und gar auf die urtypischen Ingredenzien des norwegischen Black Metal " .	2	Feminine
Kaschny war mit Hans Lukaschek und Jakob Kaiser bekannt , die wiederum Kontakt zum Kreisauer Kreis und den Widerstandskämpfern des 20 .	3	Masculine
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	31	Masculine
Hersteller der Präparate sind unter anderem die Schering AG und Organon .	0	Masculine
Die Verwaltung und Zuteilung von Domain - Namen wird im Fernmeldebereich ( AEFV ) geregelt .	5	Masculine
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	21	Feminine
Die jahrelange Undichtigkeit des Daches im Allgemeinen hatte zu großen Problemen in den tragenden Teilen der Balkenkontruktionen sowohl des Dachstuhls als auch der Zwischendecken geführt .	22	Masculine
In dem Grundstein wurde eine Flasche deponiert , die unter anderem eine Kopie der Stiftungsurkunde , eine Gottesdienstordnung , Zeitungen und Münzen enthielt .	12	Feminine
Nach Westen zum neu abgeteuften Schacht Vörster der Zeche Trappe wurde die Bahn 1851 verlängert .	9	Feminine
Kleine Steine werden zur Verdauungsförderung aufgenommen , unverdauliche Teile wie Chitin als Gewölle in länglichen Ballen hervorgewürgt .	4	Feminine
Sie wurde aber nicht auf die Gemeinden oder auf den Kreis übertragen , sondern den neuen Amtsvorstehern anvertraut .	14	Masculine
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	12	Feminine
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	30	Feminine
Die Raketendüse wird mit dem Raketenbrennstoff gekühlt und dabei gleichzeitig die Abwärme der Düse genutzt , um den Treibstoff aufzuheizen .	10	Feminine
Über dem Portal lag ein wulstartig hervortretender Sturz , darüber ein profilierter Entlastungsbogen .	1	Neuter
Bekannt wurde er vor allem durch seine Hauptrolle des Ted Mosby in der US - Sitcom How I Met Your Mother .	8	Masculine
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	5	Neuter
Sieger auf der Marathon - Disatnz wurden Uwe Laenger ( 2:40 h ) und Netti Scoor ( 3:44 h ) , beim Halbmarathon gewannen Sebastian Nische ( 1:16 h ) und Diana Zolondek ( 1:36 h ) .	7	Masculine
Während des Ersten Weltkriegs stellten sie wohl Munition für Frankreich her .	2	Masculine
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	12	Neuter
Er erschließt auf knapp 23 km ² Fläche im im Norden der Insel hauptsächlich Regenwald und wurde zum Schutz der Artenvielfalt eingerichtet .	10	Masculine
Erste überlokale Strukturen entstanden im Juni 1945 mit der Ernennung von Provinzialregierungen unter den Oberpräsidenten Robert Lehr für das Rheinland und Rudolf Amelunxen für Westfalen .	4	Masculine
Auf dem Querbalken steht die Schrift : " Dieses Kreuzzeichen wird am Himmel erscheinen , wenn der Herr kommt zu richten " ( Matthäus XXIV , 30 ) .	4	Feminine
Andererseits sollte sie auch Sinnperspektiven aufzeigen und anbieten , die die christliche Hoffnung auf eine bessere Welt und auf Gerechtigkeit ausdrücken .	11	Feminine
Das dritte Glied des englisch - hannoveranischen Treffens musste Kehrt machen , um sich der umfassenden Attacke zu erwehren .	4	Neuter
Während bei den traditionellen Emoticons der Betrachter den Kopf nach links neigen muss , kommt eine alternative Form von Emoticons aus Japan ( jap. emoji , Bildbuchstaben ) , bei der dies nicht nötig ist .	15	Feminine
Sara drängt ihn zur Flucht und gibt ihm einen bestickten Schal als Liebespfand mit auf den Weg .	8	Masculine
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	15	Masculine
Das Ziel ist vielmehr die Einleitung einer neuen ökonomischen Dynamik , die ihre volkswirtschaftlichen Vorteile aus der Senkung von Rohstoff - und Energiekosten und der Vermeidung von Umwelt - und Gesundheitsschäden zieht .	30	Masculine
Seine Visionen und Ideen leben weiter und wurden und werden realisiert .	0	Feminine
Israel Zelitch vermutete 1964 , dass Glycolat ein wichtiges Intermediat bei der Photorespiration darstelle .	8	Neuter
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	25	Feminine
Australien gelang dies 1957 bei der Meisterschaft im eigenen Land .	8	Neuter
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	18	Neuter
Aufgrund dieser Ergebnisse belegt Johannes Strassmann im Ranking der besten EPT - Spieler aller Zeiten derzeit den dritten Platz .	10	Masculine
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	8	Neuter
Städte , die von Roosendaal direkt erreicht werden , sind unter anderem Arnheim , Antwerpen , Amsterdam , Brüssel , ' s - Hertogenbosch und Rotterdam .	18	Neuter
Der im Google - Verzeichnis angegebene Wert lag bis Anfang 2008 zwischen 0 und 7 , entspricht inzwischen aber dem in der Toolbar angezeigten Wert .	22	Feminine
2007 nahm er eine Position als Of counsel bei der internationalen Wirtschaftskanzlei DLA Piper wahr .	4	Feminine
Sudowol , in der Upper River Region , Distrikt Kantora , liegt am südlichen Ufer des Gambia - Flusses an der South Bank Road zwischen Basse Santa Su und Fatoto .	3	Feminine
Uetendorf ist eine politische Gemeinde im Verwaltungskreis Thun des Kantons Bern ( Schweiz ) .	6	Masculine
Gleichzeitig ist es ein Priesterseminar für die Priesteramtskandidaten , die an den Päpstlichen Universitäten in Rom ihr Studium absolvieren .	4	Masculine
Bauhin stammte aus einer Medizinerfamilie , die als Hugenotten aus Paris und Amsterdam nach Basel geflohen war , sein Vater war Jean Bauhin .	0	Masculine
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	13	Masculine
Hier geht seinem Eigennamen die Bezeichnung Herr der Kronen voraus .	6	Masculine
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	3	Masculine
Strategic Conquest ist ein klassisches Strategiespiel für zwei Spieler , das auf dem Apple Macintosh läuft .	8	Masculine
Arnaud Di Pasquale wuchs in Casablanca bei seinem Vater auf , und lernte dort im Alter von sieben Jahren das Tennisspielen .	18	Neuter
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	17	Masculine
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	16	Neuter
Es besteht ein Austausch , und die Gnade selbst ist dieser Austausch .	3	Masculine
Auf 59 Seiten sind für etwa 3500 verlegte Werke Titel , Art , Komponist / Textdichter , Bearbeiter und Ausgabe aufgelistet .	8	Neuter
Diese Art kam als Neueinwanderer ( Neophyt ) aus dem Mittelmeergebiet wahrscheinlich mit Weinkulturen hierher .	10	Neuter
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	13	Feminine
Der Arzt ist zwar sehr freundlich , aber es trat selbst nach dem zweiten Besuch keine komplette Heilung durch die verschriebene Salbe ein .	21	Feminine
In dem Wahlkampf 1970 / 71 wurde die schleswig - holsteinische SPD von der " Wählerinitiative Nord " ( Siegfried Lenz , Günter Grass , Eberhard Jäckel ) unterstützt .	1	Masculine
Es handelt sich um ein Wirtschaftsstrategiespiel , bei dem die Spieler durch An - und Verkauf von Aktien im Zusammenhang mit der Gründung von Hotelketten Geld verdienen .	21	Feminine
Der Kalbsaugenteich , auch Kalbesauger Teich , war ein Stauteich im Unterharz bei Neudorf im sachsen - anhaltischen Landkreis Harz .	15	Neuter
In Deutschland bedürfen sie keiner Bewertung durch das Umweltbundesamt .	8	Neuter
Nun wird der Schuh von organisierten Arbeitern in Portugal hergestellt .	6	Masculine
Die Zukunft der Branche soll im nächsten Frühjahr in Bonn gesichert werden .	1	Feminine
In dieser Partei nahm er in den folgenden Jahren verschiedene Ämter wahr .	9	Neuter
Habe dort meine Bachelorarbeit binden lassen für die RFH Köln .	9	Neuter
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	5	Masculine
Wozu er sich in einer sehr unhöflichen Weise äußerte , der Ort sei ihm wohl bekannt .	13	Masculine
Im in dem Jahr 2011 aktualisierten Liste der 100 Greatest Guitarists of All Time der amerikanischen Musikzeitschrift Rolling Stone findet sich Clapton auf Rang 2 .	2	Neuter
Unter anderem wurde ins Auge gefasst , die Sender zu fusionieren und Shivering Sands als gemeinsame Relaisstation zu verwenden , um eine noch höhere Abdeckung Englands zu erreichen .	8	Masculine
Sie zweigt in Smržovka ( Morchenstern ) von der Strecke Liberec - Kořenov ab und führt nach Josefův Důl ( Josefsthal ) im Isergebirge .	5	Neuter
Von 1925 bis 1934 war Loutsch als Abgeordneter der " Union nationale indépendante " Mitglied der Chamber .	10	Feminine
Unter der Bevölkerung waren 75,8 % Weiße , 10,9 % Afroamerikaner , 0,4 % amerikanische Indianer , 1,2 % Asiaten und 9,6 % von anderen Ethnien ;	1	Feminine
Ein besonderer Vorteil der An - 124 als ziviler Frachter ist die Möglichkeit der sehr einfachen Be - und Entladung auch auf Flughäfen mit schlechter Infrastruktur am Boden .	26	Masculine
Mitte des Jahres folgte für Thonhofer ein leihweiser Wechsel zum DSV Leoben in die Erste Liga , die zweithöchste Profispielklasse im österreichischen Fußball .	1	Neuter
Seit 1793 war er Mitglied am Institut de France und wurde zum Professor für Naturgeschichte an das École Centrale Paris berufen , womit er auch eine Aufgabe an dem Lycée Charlemagne übernahm .	16	Neuter
Ich vertraute der geübten Schneiderin und kam wenige Tage später wieder in den Laden .	13	Masculine
Bei Vocalion nahm Fields zusammen mit Ford Dabneys Band Anfang 1919 einige Titel , wie Johnny 's In Town , auf .	18	Neuter
NGC 3680 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Zentaur und hat eine Winkelausdehnung von 7,0 ' und eine scheinbare Helligkeit von +7,6 mag .	11	Feminine
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	17	Neuter
Die Bundesregierung gefährdet nach Auffassung des Präsidenten der Kultusministerkonferenz der Länder ( KMK ) , Diether Breitenbach ( SPD ) , mit `` falscher Sparpolitik '' den weiteren Ausbau der mit 1,8 Millionen Studenten überfüllten Hochschulen .	18	Feminine
In dem fünften und sechsten Lebensjahr kommt es zu einer Auffrischung .	4	Neuter
Sie liefern eine weitgehend temperaturproportionale elektrische Spannung .	2	Feminine
Eine andere Möglichkeit besteht darin , dass Männchen sich halbwüchsige Weibchen suchen , die eben erst ihre Geburtsgruppe verlassen haben .	16	Feminine
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	12	Masculine
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	7	Masculine
Hayrabolu ( in der Antike Chariopolis ) ist der Name einer Kreisstadt und eines Landkreises im Westen der türkischen Provinz Tekirdağ in Ostthrakien .	16	Masculine
In dem Jahr 2005 trat Quesnel anlässlich Carpenters Tod in einem Gedenkkonzert noch einmal auf .	10	Neuter
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	0	Masculine
1970 wurde ihm der Titel Honorarprofessor verliehen .	2	Masculine
Für den liberalen Historiker Wolfgang Mommsen dagegen bedeutet die Idee von Mitteleuropa nach dem Ersten Weltkrieg immer ein Primat von Wirtschaft und Politik ;	15	Masculine
Bis zum Jahresende érreichte er in Indianapolis , Bukarest und Barcelona noch drei ATP - Viertelfinals , und schaffte dadurch den Wiedereinstieg in die Top 100 .	23	Feminine
In den Vereinigten Staaten erschien die Single gleichzeitig mit dem Album Spirit im März 2008 .	3	Masculine
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	17	Masculine
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	6	Feminine
Das Gotteshaus ist ein im Kern romanischer Bau mit gotischen und barocken Veränderungen .	11	Feminine
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	0	Neuter
BMI registriert daneben auch Otis Blackwell bei diesem BMI Award - Gewinner in der Version von Jimmy Jones .	7	Neuter
Die Lamellenschneiden sind mehr oder weniger steril , auf ihnen findet man meist zahlreiche , mehr oder weniger zylindrische bis pfriemförmige Cheilomakrozystiden , die 25-35 μm lang und 4-6,5 μm breit sind .	25	Neuter
In dem Jahr nach dem Staatsstreich wurde Basilus von seinen eigenen Sklaven getötet , offenbar aus Rache für eine ihnen angetane Verstümmelung .	4	Masculine
4 - Methylhistamin und VUF - 8430 konnten als selektive Agonisten identifiziert werden .	4	Masculine
Die Bruttoeinkommen sollen um sieben Prozent , die Einnahmen aus unselbständiger Arbeit hingegen nur um 1,5 Prozent steigen .	1	Neuter
Am muss zudem nach Aufnahme des Starts die beiden richtigen Karten ablegen .	8	Neuter
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	8	Masculine
We Are the Void ist das neunte Studioalbum der schwedischen Melodic - Death - Metal - Band Dark Tranquillity .	8	Feminine
Die Zahnärzte an Rhein und Ruhr waren nach Verbandsangaben bereits 1987 an zwei Tagen in Warnstreiks getreten .	8	Feminine
In diversen Pressekonferenzen kündigte der Ex - Champion an , wie er seinen Kontrahenten durch Schnelligkeit und Intelligenz vernichten würde .	17	Feminine
Es ist Heimat des monegassischen Fußballvereins AS Monaco und Austragungsort des Herculis - Wettkampfs .	9	Masculine
In der von Martin Luther in seinen beiden Katechismen ( 1529 ) gewählten Reihenfolge stehen der Dekalog vor dem Symbolum und das Vaterunser vor den zwei Sakramenten .	7	Masculine
Im ehemaligen Brutvögeln gehören die Bekassine ( Gallinag gallinago ) , der Teichrohrsänger ( Acrocephalus steperus ) und der Kiebitz ( Vanellus vanellus ) .	15	Masculine
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	5	Feminine
Durch die Fusionierung hat sich ihre Zahl zudem in den vergangenen Jahren von 323 auf 157 verringert .	10	Neuter
Die Stromwirtschaft und die Atomindustrie Deutschlands und Frankreichs haben am Montag in Straßburg ihr gemeinsames Projekt für einen Europäischen Druckwasserreaktor ( EPR ) offiziell vorgestellt .	15	Neuter
In den frühen 1920er Jahren profitierten die Mills - Brüder vom Bluesboom durch den Erfolg von Mamie Smith ' Titel " Crazy Blues " .	13	Masculine
Die niedrigen vom Statistischen Bundesamt berechneten Zahlen unterschätzten die Geburtenneigung , da sie nicht die endgültige Zahl der Kinder angäben , die ein Frauenjahrgang in seinem Leben gebiert , sondern einen vorab berechneten künstlichen Wert .	26	Neuter
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	11	Feminine
So überrascht sie z.B. ein Hurrikan .	2	Feminine
Mai 2007 in Flensburg ) war ein deutscher Musiker , Organist , Autor von musikwissenschaftlichen Werken und Chorleiter .	7	Masculine
Aus dem Zusammenstoß heraus erlitt er zwar keine sichtbaren Verletzungen , doch einen Tag nach dem Vorfall wurde bei ihm ein Riss im Darm entdeckt .	2	Masculine
Dieser Vorwurf bleibt eine Lüge , egal wie oft er wiederholt wird . '	3	Feminine
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	7	Feminine
1995 erhielt das Spiel mit More Excuses to Kill Things eine Erweiterung .	10	Feminine
Jedenfalls fanden zahlreiche Pilgerzüge zur Kirche am Fuß des Chauvet - Berges statt .	3	Masculine
Das Gründungsmitglied Norman Ascot ist auch als Komponist ( z. B. für Roland Kaiser , " Sieben Fässer Wein " ) und als Produzent ( Peter Petrel , The Teens u .	0	Neuter
Die reich verzierte Säule enthält Löwenmasken , Wappen und einen sitzenden schildhaltenden Löwen .	0	Feminine
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	28	Neuter
Oberhalb des Aufstiegs befindet sich , im Wald versteckt , die Jungfernhöhle , ein steinzeitlicher Kultort .	11	Masculine
Aufgrund der verschiedenen möglichen Konsequenzen und der inneren Differenzen , die sich aus der individuellen Wurzel der Apokalyptik ergeben , wirkt eine apokalyptische Bewegung von außen betrachtet sehr heterogen .	13	Feminine
In dem Jahre 1996 wurde der Komplex , nachdem die Betreibergesellschaft Hipódromo de Madrid S.A. in Konkurs ging , stillgelegt .	14	Feminine
Solch ein Gewinn lockt .	2	Masculine
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	16	Masculine
Ergebnis waren gelöste geschmeidige Pferde mit geschmeidiger Beweglichkeit , einem hohen Maß an Versammlung , Aufrichtung und Biegungsfähigkeit .	17	Feminine
Der Sohn wuchs in Militärkreisen auf , studierte in Rom `` sowohl Kriegs - als Stattbaukunst '' und machte als Festungsingenieur unter Prinz Eugen drei Feldzüge in Piemont mit .	20	Masculine
Er trat als unabhängiger Kandidat an , da er von der Liberal Party nicht nominiert worden war .	8	Masculine
Das Sitzbein wird schräg zu seinem Verlauf durchtrennt und verbleibt ohne Osteosynthese ( operative Wiederzusammenfügung ) .	1	Neuter
Im bestand ihre erste Bewährungsprobe , als Herzog Albrecht der II .	10	Feminine
Ab 1987 war er 18 Jahre lang Professor für Schauspiel an der Hochschule für Musik und Darstellende Kunst Frankfurt am Main .	12	Feminine
Er übertrug es 1491 an den Ritter Johann von Wylich , den klevischen Amtmann in der Hetter , dem auch das Schloss Hueth bei Bienen gehörte .	13	Masculine
Landseitig ist dem Palmer Ort ein kleiner Küstenschutzwald vorgelagert .	7	Masculine
Zu seinen Forschungsschwerpunkten zählen Metaphysik , Philosophie des Geistes , analytische Religionsphilosophie sowie die Geschichte der analytischen Philosophie .	6	Feminine
Dazu kommen weitere Gefechte in Jägerndorf , Katholisch - Hennersdorf , Hoyeswerde , Troppau , Schweidnitz , Langensalza , Kloster Wahlstadt , Leutmannsdorf und Reichenbach .	2	Neuter
Nach der Volkszählung vom November 2004 betrug die Einwohnerzahl rund 555.000 Einwohner und setzte sich aus schätzungsweise 31,9 % Moldauern , 30,3 % Russen und 28,9 % Ukrainern zusammen .	26	Neuter
Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seite .	12	Feminine
Er war das jüngste von vier Kindern .	0	Masculine
Der Kardinal richtete in Valmagne viele Empfänge aus und behandelte seine Gäste königlich .	1	Masculine
Mit Torpedo Jaroslawl und seinem Stammklub SKA Sankt Petersburg lief er in einer Saison für zwei verschiedene Teams auf .	13	Feminine
Tatsächlich findet er die gestohlenen Morphium - und Strychnin - Präparate .	3	Masculine
Thüringisch - Hessischen Erbfolgekrieg , war er gezwungen , die hessischen Landesteile an Sophies Sohn Heinrich I. von Hessen ( auch " Heinrich das Kind " genannt ) abzutreten .	18	Masculine
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	7	Feminine
Neben den regulären Studienprogrammen bietet die Ben - Gurion - Universität mehrere spezielle Studienprogramme an , die sich an ein internationales Studentenpublikum richten :	6	Feminine
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	8	Masculine
Rechtswissenschaft ( Fiqh ) , Philosophie ) und die kharij - Stufe ( ca. 8 Jahre ) .	2	Feminine
1943 gab er sein Bühnendebüt in En Kvinde er overflødig von Knud Sønderby .	3	Neuter
In dem Viertelfinale gegen Spanien konnte Lee den Strafstoß von Joaquín Sánchez halten und seiner Mannschaft zum Weiterkommen verhelfen .	1	Neuter
Peter Holtz veröffentlichte im Laufe seiner Karriere 194 wissenschaftliche Publikationen , die meisten davon in der Fachzeitschrift Naunyn - Schmiedeberg 's Archiv für Pharmakologie , deren Redaktion er ab 1960 angehörte .	8	Feminine
2004 / 2005 erfolgte die Annahme der Habilitation an der Katholischen Universität Lublin ( KUL ) im Fach Moraltheologie .	9	Feminine
Von 1989 bis 1990 arbeitete er als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Julius - Maximilians - Universität Würzburg .	15	Feminine
Das Gelände gegenüber den ehemaligen Colmar - Kaserne ist heute eine mit Wald bewachsene Wüstung .	12	Masculine
Nach dem Abschluss der Arbeiten wurde die Schule im im Februar 2008 rückübersiedelt .	10	Masculine
Der orthodoxe Charakter der Zeitung wurde auch auf die Website übertragen , diese ist bis heute sonntags geschlossen , dies gilt auch für Yord ( Stand 2008 ) .	23	Masculine
Über 60 Prozent werden für Direktzahlungen ausgegeben , für Flächenprämien , für Umweltprogramme , für die Unterstützung von Bergbauern , benachteiligte Gebiete und ähnliches .	5	Feminine
Die Neuritis vestibularis oder Neuropathia vestibularis ist eine akute oder chronische Funktionsstörung des Gleichgewichtsorgans im Innenohr .	5	Neuter
Das geplante Attentat auf ihn scheiterte , da der angeheuerte Meuchelmörder die Behörden Venedigs informiert hatte .	1	Neuter
Er erhielt ab Juli 1954 als monatliche Unterhaltszahlung 450 DM und im Januar 1955 den Bescheid , nicht für die Gerichtskosten aufkommen zu müssen .	15	Masculine
Ralph Gilbert &amp; Son war ein britischer Automobilhersteller , der 1901 in Birmingham ansässig war .	3	Masculine
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	11	Neuter
Die Pfarrei von St. Martin ist die älteste Bilker Pfarre , die bis zur vorletzten Jahrhundertwende in der alten Martinskirche untergebracht war .	6	Feminine
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	0	Masculine
In den 1980er Jahren trat sie als Sängerin in Humphrey Carpenters Vile Bodies Band im Hotel Ritz auf .	9	Neuter
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	8	Neuter
" Diese Politik liegt im langfristigen Interesse des Unternehmens und damit auch der Aktionäre . "	4	Neuter
Bei bemannten Raketen ermöglicht der Versorgungsturm auch den Astronauten über einen eingebauten Aufzug und einen wegklappbaren Steg den Zugang zum Raumschiff .	10	Masculine
Zivilsenats , welcher hauptsächlich für Familienrecht und gewerbliches Mietrecht zuständig ist .	0	Neuter
Er trat als unabhängiger Kandidat an , da er von der Liberal Party nicht nominiert worden war .	10	Feminine
Solch ein Überschwappen birgt das Risiko von Ausschwemmungen , die letztendlich zum Zusammenbruch des ganzen Staudamms führen können .	4	Neuter
Andreae vermachte in seinem Testament 20.000 Mark für den Bau des Bismarck - Denkmals mit der Auflage zu dessen Aufstellung binnen dreier Jahre nach dem Tode des Testators ( 1879 ) .	25	Masculine
Frankfurt ( Oder ) weist wegen seiner langen Geschichte viele Denkmäler auf .	0	Neuter
Diese Amtsbezirke wurden neu bestimmt , fußten aber zum zum größten Teil auf den Bezirken der bisherigen polnischen Großgemeinden ( Gmina ) , die wiederum mehrere Dorfgemeinden umfassten .	26	Feminine
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	26	Feminine
Dort ergab es sich nach der Kapitulation den US - Amerikanern .	7	Masculine
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	20	Feminine
Diese scheiterte mit einer Beteiligung von weniger als 10 % , weit unter der mindestens nötigen Teilnahme der Hälfte der Wahlberechtigten .	18	Feminine
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	22	Feminine
Der palästinensische Regierungschef Yassir Arafat hat der Witwe Rabins bei einem persönlichen Besuch im Haus des ermordeten Regierungschefs in Tel Aviv am späten Donnerstag abend sein Beileid ausgesprochen .	11	Masculine
Wir verbrachten tolle Tage in diesem Ressort .	2	Masculine
100.000 Zuschauer schweifen ließ .	1	Masculine
Tierarzt Dr. Delorme ist absolut nicht zu empfehlen .	2	Masculine
Deren Artikel 16 überträgt dem Land ausdrücklich die Aufgabe , die niederdeutsche Sprache zu schützen und zu fördern .	8	Feminine
Im 2007 schon als Stagiaire für Gerolsteiner unterwegs war , bekam er nun seinen ersten Profi - Vertrag in der Pro Tour und unterschrieb für zwei Jahre bei Gerolsteiner .	19	Feminine
Nach dem Studium von 1915 bis 1920 in Oslo und einem Jahr der Muße in Frankreich und Italien ging er im Herbst 1922 für sechs Monate nach München und arbeitete dort bei Kasimir Fajans .	10	Neuter
Die ersten 8 Fahrzeuge waren punkteberechtigt nach folgendem System : 10-8-6-5-4-3-2-1 .	7	Neuter
Der Verwaltungssitz ( County Seat ) ist Holton .	4	Masculine
In dem Laufe der Zeit wurde das Kirchenhaus immer wieder durch Ereignisse wie Hochwasser und Kriege in Mitleidenschaft gezogen , am schlimmsten während der beiden Türkenbelagerungen von Wien in den Jahren 1529 und 1683 .	6	Neuter
Die Konferenzdokumente , insbesondere die Agenda 21 der UNCED , schreiben neue Partizipationsmöglichkeiten für die NGO im internationalen System fest .	8	Feminine
Erst mittels SRTM - Daten der NASA wurde in neuerer Zeit festgestellt , dass die bis dahin angegebene Höhe von zu niedrig war .	6	Feminine
In dem Zuge der Neustrukturierung wurde im Laufe des Jahres 2006 die UMIT im Bereich Informatik restrukturiert und eine Fokussierung auf die Disziplinen Bioinformatik und Medizinische Informatik durchgeführt .	7	Masculine
Die Aktiven des Bürgerzentrums haben sich in einem Verein ' Initiative Soziokultur e.V. ' zusammengeschlossen und sollen auf Hausversammlungen informiert sowie an der Weiterentwicklung des Bürgerzentrums beteiligt werden .	10	Feminine
Jahrhunderts erbaut und für militärische Operationen genutzt .	5	Feminine
Diese können mit einer kleineren als der kritischen Größe durch thermische Fluktuation schrittweise wachsen .	7	Feminine
Während jener Zeit erhielt er einen Ruf nach Wilhelmshaven , wo er Marine - Kapellmeister werden sollte .	2	Feminine
" Aber das Gericht hat dies nicht mit der Eindeutigkeit und der Klarheit getan , die wir uns gewünscht hätten '' , sagte er . "	12	Feminine
Es war ein Amphibienfahrzeug mit Allradantrieb .	3	Masculine
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	16	Neuter
Der Ostabfall wird von zahlreichen Bächen zergliedert .	1	Masculine
Der Junge interessierte sich für Käfer , Blumen und Schmetterlinge , die er auch zeichnete .	7	Feminine
Die Miesmuschelfischerei ist dabei ein ständiger Zankapfel zwischen Ökologie und Ökonomie .	5	Masculine
Die Gesamtheit der Landstände eines Herrschaftsgebietes wurde auch Landschaft genannt .	4	Neuter
Wir haben zwei Nächte in der Pension Trauschke verbracht .	7	Feminine
Geleitet wird die Behörde von Generaldirektorin Ann - Louise Eksborg , die von der schwedischen Regierung ernannt wurde .	8	Feminine
`` Wenn Rußland den Vertrag vollständig erfüllt , dann wird das Sicherheitssystem des Landes , besonders an den südlichen und nördlichen Flanken vollständig zerstört '' , sagte Verteidigungsminister Pawel Gratschow .	18	Feminine
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	10	Masculine
Rondizzoni zeichnete sich schon früh in verschiedenen Kämpfen durch seinen Mut und seine taktische Erfahrung aus .	7	Masculine
Den Sitz der Herren von Dobrčice bildete eine Feste , die sich an der Stelle des heutigen Gasthauses befand .	2	Masculine
Im Stabilitätspakt für Europa ist ein wichtiger zusätzlicher Impuls für die Glaubwürdigkeit und Stabilität der europäischen Währung auf den internationalen Finanzmärkten '' , versicherte Waigel .	3	Neuter
Nach 1375 kam die Herrschaft an die Familien der vier Töchter des letzten Inhabers .	4	Feminine
Begleitet wird die Zeitschrift von den Buchreihen L' Homme Schriften ( seit 1995 ) und L' Homme Archiv ( seit 2003 ) .	17	Neuter
Das Eingangsportal mit seinen Säulen erhielt im 17 .	0	Neuter
Hagensdorf war in die Volksschule in Sosau eingemeindet .	0	Masculine
Die Rückenflosse ist zweigeteilt , mit einem von 12 bis 14 Stacheln gestützten hartstrahligen Teil und einem kürzeren weichstrahligen Teil , der von 12 bis 15 Flossenstrahlen gestützt wird .	0	Feminine
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	10	Feminine
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	11	Masculine
Die Gewinner dieser Ausschreibung soll umgerechnet rund 30 000 Mark erhalten .	0	Masculine
Nach ihm soll der Kanun des Lekë Dukagjini benannt worden sein , in dem das mittelalterliche Gewohnheitsrecht Nordalbaniens gesammelt und der Tradition nach von diesem Fürsten formuliert wurde .	17	Neuter
Weiterhin stellte er sich gegen den Aufbau einer Abteilung für Soziologie ( unter Hansgünter Meyer ) am Zentralinstitut für Philosophie .	8	Feminine
Während der Zeit Jósef Łubieńskis wurden unter anderem 1831 Adam Mickiewicz , und 1842 sowie 1846 Cyprian Kamil Norwid empfangen .	7	Neuter
Der Zweite Weltkrieg beschleunigte die Entwicklung dramatisch und insbesondere John von Neumann trieb im Rahmen des Manhattan Projects sowohl mathematisch als auch technisch die Numerik voran .	11	Masculine
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	12	Masculine
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	2	Neuter
Ein korrupter Richter in Brasilien hat nach Angaben eines hohen venezolanischen Beamten die Freilassung von drei brasilianischen Goldsuchern angeordnet , die wegen Mordes an mindestens 17 Indios zu lebenslanger Haft verurteilt worden waren .	2	Masculine
In den Jahren 1929 und 1930 war er Direktor des Stadttheaters in Łódź und ab 1932 bis zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs des von ihm eröffnetem Polnischen Theaters in Warschau ( Polski teatr w Warszawie ) .	12	Neuter
Interimistisch übernahm Jan Trionow anstelle von Thoma die Leitungsfunktion .	2	Masculine
Die Adelaide - Klasse ist eine Klasse von sechs Mehrzweckfregatten der australischen Marine ( RAN ) .	0	Feminine
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	5	Neuter
Von 1954 bis 1958 war er Meisterschüler bei Gustav Seitz an der Akademie der Künste in Berlin .	13	Feminine
Fall Achse war der Deckname einer Operation des Oberkommandos der Wehrmacht während des Zweiten Weltkrieges .	9	Feminine
Wegen des kurzen Achsstandes von nur 5 Metern ( Länge 9,24 m ) und des geringen Gewichtes ( 10 t ) wurde das Zugpersonal bei schneller Fahrt im Aufenthaltsraum und am Beobachtungsposten regelrecht durchgeschüttelt .	2	Masculine
Bei den Einzelrennen im ersten Abschnitt der Saison konnte sie Plätze im vorderen Teil des Feldes belegen .	1	Feminine
Die Zahnarztpraxis Dr. Dotzler &amp; Krupka ist eine moderne und stylisch eingerichtete Zahnarztpraxis .	5	Feminine
Der Filmpreis wird in folgenden Kategorien verliehen :	1	Masculine
Die Triple - Osteotomie ist nicht das Universalverfahren für jeden Patienten mit Hüftdysplasie oder Patienten jedes Alters .	3	Feminine
Er besiegte in seinem ersten Match beim Pay - Per - View In Your House DX Jerry Lawler .	16	Masculine
Der Höhepunkt war sogar als über die verbrannte Oberfläche einfach eine weiter Schicht Käse gelegt wurde damit man das verbrannte nicht sieht .	1	Masculine
In dem Koran sind die beiden Begriffe Nabi und Rasul nicht scharf voneinander abgegrenzt .	7	Masculine
Auch alle anderen Speisen und der Kuchen aus eigener Herstellung .	8	Feminine
Er war eines der höchstrangigen Mitglieder der Bewegung des freien Frankreich unter Charles de Gaulle .	6	Feminine
Eine sogenannte " Stage " ist ein Teil eines Fights , vergleichbar mit beispielsweise einem einzelnen " Durchgang " eines Ski - Rennens .	20	Neuter
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	15	Neuter
Das PGR wurde 1928 durch das Gesetz über das Treuunternehmen ( TrUG ) ergänzt .	11	Neuter
In dem verarbeitenden Gewerbe gab es 9 Betriebe , im Bauhauptgewerbe 3 Betriebe .	12	Masculine
Aufgrund dieser Anzeige erhält er seine persönliche BtM - Nummer zugewiesen , mit der er Betäubungsmittel verschreiben darf .	5	Feminine
An der Spitze der Gesellschaft standen herausragende Persönlichkeiten , sog .	6	Feminine
Der ursprünglich aus gelblichroter chinesischer Baumwolle ( Gossypium religiosum ) hergestellte Stoff wurde für seine Farbechtheit geschätzt .	7	Neuter
Die FDP werde sich an weiteren Verhandlungen über die Kostendeckung nicht beteiligen .	1	Feminine
So setzte sich Dr. Karl Homuth von der Universität Rostock noch in der DDR in Beobachtungen zum niederdeutschen Schrifttum Berthold Brügges mit Brügges Werk auseinander ;	12	Feminine
In dem Jahr 2008 hat der Kongress eine neue Städtecharta , die Europäische Städtecharta II - Manifest für eine neue Urbanität , vorgelegt .	14	Feminine
Die Stromwirtschaft und die Atomindustrie Deutschlands und Frankreichs haben am Montag in Straßburg ihr gemeinsames Projekt für einen Europäischen Druckwasserreaktor ( EPR ) offiziell vorgestellt .	1	Feminine
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	6	Masculine
Die Heron war Mitte 2009 neben dem US - amerikanischen RQ - 1 Predator in der Auswahl zur beschleunigten Beschaffung einer Aufklärungsdrohne für die unmittelbaren Bedürfnisse der Bundeswehr in Afghanistan .	16	Feminine
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	15	Neuter
Hatry wertete die Flugkurven monatelang mathematisch aus und konnte physikalische Zusammenhänge zwischen Schubachse , Schwerpunkt und den Flugkurven nachweisen .	9	Masculine
Auf der Website der PC Games findet man Neuigkeiten über die aktuellen Geschehnisse auf dem PC - Spiele - Markt , neu erscheinende Spieleupdates und Mods sowie ein Forum für PC - Spieler .	8	Feminine
Die Ausdehnung beträgt von Nord nach Süd 5,9 km , von West nach Ost 6,9 km .	4	Neuter
Drei Stunden nach dem Unfall war der Brand gelöscht .	4	Masculine
Nach einer Übereinkunft wurde nach dem Tod Endlers ( 1932 ) dessen Sohn Clemens als Sozius in das Atelier aufgenommen ( Firma Band und Endler ) ;	21	Feminine
Schließlich gibt es einige geophile Arten wie Trichophyton gypseum , deren Lebensraum der Erdboden ist .	7	Neuter
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	14	Feminine
Mit dieser Erweiterung des Liniennetzes wurde der Lloyd vom vom Staat zur Errichtung von Postexpeditionen in den größeren Städten angewiesen .	9	Masculine
Daneben lehnt sich Tigermond thematisch an Michaelis ' Zeit in Indien an .	10	Neuter
Der genaue Ablauf dieser Tage wird bei jeder Konferenz individuell gestaltet .	4	Masculine
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	3	Feminine
Im Dorfes gehört das Durchbruchstal der Schüss durch die Antiklinale der Chasseral - Kette zu Péry .	1	Neuter
Über 60 Prozent werden für Direktzahlungen ausgegeben , für Flächenprämien , für Umweltprogramme , für die Unterstützung von Bergbauern , benachteiligte Gebiete und ähnliches .	2	Neuter
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	8	Feminine
Auf Anzeige eines Zeugen , der ihn der " Plünderung " bezichtigte , nahm ihn am Folgetag auf der Kaiserstraße in Freiburg eine Bürgerwache fest .	9	Feminine
Er studierte Jura , bekam 1852 seine Zulassung als Anwalt und fing dann in Wetumpka an zu praktizieren .	2	Neuter
Dezember 1942 mit einer Niederlage der Roten Armee unter der Führung von Armeegeneral Georgi Konstantinowitsch Schukow .	6	Feminine
Die Anlage verfügt über eine Sporthalle ( " Alte Turnhalle " ) und über eine Mehrzweckhalle ( " Neue Turnhalle " ) , wo regelmässig Veranstaltungen von diversen Vereinen stattfinden .	15	Feminine
Den Schmutz , mit dem man mich betan hat , abwäscht ?	4	Masculine
Er ist Mitglied des Europäischen Executive Committee und sowohl Geschäftsführer von Allianz Global Investors Investments Europe als auch von Allianz Global Investors Italia SGR .	23	Masculine
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	8	Feminine
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	2	Feminine
Sie zweigte in Skotterud von der Kongsvingerbane ab und führte nach Vestmarka in der Gemeinde Eidskog in Hedmark .	5	Feminine
In den 80er Jahren bildete sich auf Initiative einiger lateinamerikanischer Intellektueller die Contadora - Gruppe , um ohne Mitwirken der USA militärische Konflikte in Zentralamerika beizulegen .	8	Masculine
Dank der Umsicht de la Huertas verlief die Integration der Zapatisten in die mexikanische Gesellschaft problemlos .	12	Feminine
Der Bahn fehlten in den nächsten zehn Jahren bis zu 400 Milliarden Mark , für die Waigel nicht ausreichend Vorsorge getroffen habe .	5	Neuter
Fast die Hälfte der Strafzenturie muss das Leben lassen , doch gelingt es ihnen , den Feinden standzuhalten , bis bewaffnete Verstärkung eintrifft .	12	Neuter
Die angrenzende Landvogtei wurde durch einen mächtigen Erdwall verdeckt , der Feuchtigkeit anzog und das Gebäude unbewohnbar machte .	5	Masculine
Die Kollegin begrüßte uns nett und kümmerte sich um Tier und Tierhalter gleichermaßen .	1	Feminine
Im Abschluss des Hochchores bildet ein großes Ostfenster in dem Obergaden , dessen bildhafte Wirkung vielleicht auf Anregungen der zeitgenössischen Zisterzienserarchitektur zurückzuführen ist .	20	Feminine
Der Stadtbezirk Obergiesing entstand 1936 durch Aufteilung des 1854 eingemeindeten Stadtteils Giesing auf die Stadtbezirke Obergiesing und Untergiesing - Harlaching .	11	Masculine
Ein umfassender Ausbau der Verkehrswege in der Bundesrepublik bis zum Jahre 2005 würde weit mehr als eine Billion Mark verschlingen .	18	Feminine
1942 wurden sämtliche Arbeiten an der Mindorf - Linie eingestellt , da Gefangene und Zwangsarbeiter nunmehr in der Nürnberger Industrie eingesetzt wurden .	5	Feminine
Dies führt gerade im militärischen Bereich zu sehr großen Geräten .	5	Masculine
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	18	Neuter
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	19	Feminine
Im Notlage zwang die Perser daraufhin , nach Samos zu fahren , um sich dort zu verproviantieren .	3	Masculine
Zu dieser Zeit wurde er auch mit der Frank J. Selke Trophy als bester defensiver Angreifer ausgezeichnet .	4	Masculine
So macht das Kochen für den Wirt Spass , denn die Preise waren für das gebotene üppig .	2	Neuter
Im Grundlage von Raids " Commander " wurde das " Aeroship " gebaut , ein zweisitziges subplane mit Strahltriebwerken .	8	Neuter
Noch im selben Jahr fing er in der C - Jugend des SC 07 Bürgel in Offenbach am Main an zu spielen , im Jahr darauf wechselte er zu Kickers Offenbach .	7	Feminine
Eine erste Version der Web - Anwendung ging noch im selben Jahr online .	0	Feminine
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	1	Feminine
Das Tauziehen zwischen der UN und dem Irak um die Inspektion ist der zweite Zwischenfall dieser Art .	13	Masculine
Von der mittelalterlichen Vorgängerkirche blieb der quer zum Kirchenschiff auf rechteckigem Grundriss stehende Turm erhalten .	13	Masculine
Die Falter erreichen eine Flügelspannweite von 24 bis 28 Millimetern .	4	Feminine
September 2007 auf dem amerikanischen Fernsehsender ABC startete .	5	Masculine
Das US - Repräsentantenhaus hat sich strikte Regeln gegen Geschenke von Lobbyisten auferlegt .	6	Feminine
Die historische deutschsprachige Bezeichnung Avinurmes lautet Awwinorm .	4	Neuter
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	23	Neuter
Aus Mitteln zum Unterhalt , die sein Vater ihm schickte , unterstützte Dortu notleidende Flüchtlinge aus Deutschland .	6	Masculine
Chris Hughes fungierte wie auf dem Debüt als Produzent und half Elias beim Programmieren der Rhythmen .	13	Neuter
Die Behaarung besteht aus ein - oder vielzelligen und nichtdrüsigen oder aber mit einem ein - oder mehrzelligen Drüsenkopf versehenen Trichomen .	0	Feminine
Danach war sie zunächst als Reporterin für die San Francisco News tätig , bevor sie im selben Jahr begann , für die Zeitung ihres Vaters , die Washington Post , zu arbeiten .	17	Neuter
Mit dem Erfolg des Interesses an Urlaub in Hawaii bei vermögenden amerikanischen Familien in den späten 1920er Jahren , erweiterte Matson seine Flotte um die S.S. Mariposa , S.S. Monterey und S.S. Lurline .	14	Neuter
Gegen Abend erreichte die Vorhut einen nur noch eine Meile vom Seeufer entfernte Maskana .	3	Feminine
Ein erstes Projekt im Rahmen dieses Vorhabens , das neue Passagierterminal für Kreuzfahrt - und Fährschiffe , wurde bereits 2008 realisiert .	5	Neuter
Er pflegte zudem fast jeden Tag dreizehn arme oder kranke Römer in seinen Palast einzuladen , die er dann dort selbst bediente , und besuchte oft die Kranken im Ospedale di Santo Spirito .	30	Masculine
Im während der Taufe sei eine " Proklamation der Sendung Jesu " .	9	Feminine
Anfang der 1980er - Jahre begann er auch verstärkt Sportwagenrennen zu bestreiten .	6	Masculine
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	12	Masculine
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	13	Feminine
Bis zum Saisonende kam Wagenhaus insgesamt nur auf 17 Punktspiele und gehörte damit nicht zur Stammformation .	4	Masculine
Bestellers muss zwischen dem Zeitpunkt vor Ablauf einer angemessenen Nachfrist gegenüber dem Verkäufer / Unternehmer und nach Ablauf einer solchen Nachfrist unterschieden werden .	9	Feminine
In dem November 2006 kündigte er im saarländischen Bildstock vor Gewerkschaftsvertretern und Betriebsräten an , bei der Landtagswahl 2009 als Spitzenkandidat der mit der WASG vereinten Linkspartei anzutreten .	5	Masculine
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualālai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	13	Neuter
Da die Verbreitung der Kernenergie überall auf großen Widerstand stoße , führe an Öl , Kohle und Gas kein Weg vorbei .	1	Feminine
Die Wochenlohn - Patienten kommen in vielen Fällen erst , wenn sie nahezu `` am Boden zerstört '' sind .	11	Masculine
Das Team kehrte in der Saison 2004 mit Greg Biffle als Fahrer und Charter Communications als Fahrer zurück .	13	Masculine
Auf unserer Elberadweg - Tour haben wir im " Kranhaus " einen Abend verweilen können und haben es sehr genossen .	4	Feminine
Ab Anfang der 1970er Jahre beschäftigte sich Tollmann , unter dem Eindruck der Bilder von Max Ernst mit der gegenständlichen Malerei sowie der Architektur - und Landschaftsmalerei .	19	Feminine
Mit den Staatschefs von Obervolta , Dahomey und der Elfenbeinküste gründete er den Conseil de l' Entente zur Stärkung der regionalen Zusammenarbeit .	16	Neuter
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	2	Feminine
In dem Gebäude des 1884 / 1885 errichteten ehemaligen Kronprinzessin Stephanie - Spitals in Neulerchenfeld befindet sich eine Musikschule der Stadt Wien .	3	Neuter
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	10	Feminine
Seit 1937 lebte Gerasch in Wien und gab nur noch wenige Gastspiele , nach 1945 schränkte er seine Arbeit noch mehr ein .	18	Feminine
In der linearen Algebra ist ein affiner Unterraum eines Vektorraums eine Teilmenge , die durch Verschiebung aus einem Untervektorraum hervorgeht .	15	Feminine
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	13	Feminine
Er leitet die Abteilung Theoretische Kernstruktur und Astrophysik am am GSI Darmstadt .	3	Feminine
`` Wir wissen immer noch nichts über die Herkunft des Virus' '' , gibt Murray zu .	5	Neuter
Ein herzliches Dankeschön an unsere Gastgeber und Köchin .	5	Masculine
Umgangssprachlich wurde die Küstenbahn auch als Kokosnussbahn bezeichnet -- auf den Dünen zwischen Strand und Lagune wuchsen Kokosnusspalmen , Ölpalmenprodukte waren häufig Transportgüter .	19	Neuter
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	0	Masculine
Als Prinzessin Helene Luise Elisabeth von Mecklenburg - Schwerin auf dem Weg nach Fontainebleau zu ihrem Verlobten , dem französischen Thronfolger Herzog Ferdinand von Orléans , am 25 .	15	Masculine
In zeitgenössischer A - cappella - Musik werden diese Formen zuweilen fortgeführt , wobei auch das in den 1980er Jahren aufkommende Beatboxing hierbei als Einfluss geltend gemacht werden kann .	15	Neuter
Sie liegt in der Travelcard - Tarifzone 5 am am Heathway .	9	Masculine
Seine zeichnerischen Hinterlassenschaft umfasst , neben rein künstlerischen Zeichnungen , seine utopischen Entwürfe , unzählige Projektskizzen und die zahllosen Papiere der zeichnerische Vorbereitung der Organisation und Planung der documenten .	10	Masculine
In der Hauptrunde absolvierte jede der acht Mannschaften insgesamt 14 Spiele .	10	Neuter
Im diese beliebte These sind nicht vorhanden , in dem Jahr 2009 wurde jedoch das 1000 - jährige Jubiläum der Kapelle gefeiert .	14	Neuter
Obžera absolvierte seit 2007 sechs Länderspiele für die slowakische Fußballnationalmannschaft .	9	Feminine
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleich für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kikker vor Gericht -- und verlor .	8	Neuter
In dem Jahr 1899 wurde er zum Leiter der Strafanstalt von Idaho ernannt .	5	Masculine
Allerdings konnte den Abstieg der Mannschaft nicht verhindern , der Vertrag wurde nicht verlängert .	9	Masculine
Im allerdings wieder aus seinem Bauch entfliehen und ersetzen das fehlende Gewicht durch einen Stein .	11	Neuter
Nach einer Statistik aus dem Jahr 1885 lebten damals in Darscheid 42 Einwohner in 8 Häusern .	10	Neuter
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	15	Neuter
Die vordere Geißel erzeugt hingegen durch schraubige Bewegungen einen Wasserstrom zum Zellkörper hin .	6	Feminine
Nur ein Mensch , der vollständig das negative Schuldbekenntnis bestand , konnte in die Duat übertreten .	13	Feminine
Die Daumen - Seite des Unterarms bildet die Schwertrückseite ( Mine ) .	8	Feminine
Mit ihrer Hilfe lässt sich der Wahlkampf als spannender Verlauf von Stimmungswechseln darstellen und der ( Miss - ) Erfolg von Kampagnenaktivitäten vermeintlich direkt anhand einer repräsentativen Bevölkerungsmeinung messen .	26	Feminine
Nach Meinungsumfragen liegt der parteilose Selfmademan gut im Rennen um den Chefsessel im Weißen Haus mit dem amtierenden Präsidenten George Bush und dem Demokraten Bill Clinton .	8	Neuter
Sheehan erzielte zwar eine Mehrheit , doch diese war nicht absolut und reichte zur Wahl damit nicht aus .	0	Masculine
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	31	Feminine
Die Schule wurde 1949 als Höhere Polizeischule in Kochstedt eröffnet und in der Folgezeit in VP - Hochschule umbenannt .	6	Feminine
Der Komplex ist auch heute noch teilweise bewohnt , bedarf aber zeitgemäßer Sanierungen .	1	Masculine
Unter Napoleon wurde sie geschleift und entwickelte sich schon bald danach zu einer Touristenattraktion .	3	Feminine
Der Gestank war auch durch Lüften nicht aus dem Zimmer zu bekommen .	8	Neuter
In diesem Zusammenhang trat Lafontaine damals auch für Arbeitszeitverkürzungen ohne vollen Lohnausgleich im Einvernehmen mit Betriebsräten und Belegschaften ein , sowie für eine offenere Haltung zur Wochenendarbeit und längeren Maschinenlaufzeiten .	23	Feminine
Im in den Kategorien Bester Film ( Drama ) , Bester Nebendarsteller ( Stephen Boyd ) , Bester Regisseur und der Second Unit Regisseur Andrew Marton erhielt für seine Inszenierung des Wagenrennens einen Spezialpreis .	22	Feminine
Route 0415 folgt als zweistreifige Straße dem Ufer erneut über mehrere Kilometer .	0	Feminine
Doch auch Lee Clayton misstraut Logan und versucht ihn zu provozieren , um ihn aus der Reserve zu locken .	13	Masculine
Die Bank ist der Eigentümer eines Vermögensgegenstandes und trägt damit alle Risiken , die mit dem Eigentum zusammenhängen .	11	Neuter
Der 61jährige gilt darüber hinaus als aussichtsreichster Kandidat für deren Spitzenposten .	6	Masculine
Die Markierer und das Feld sind in Ordnung , wobei die Halle nicht beheizt ist .	7	Feminine
Mit Sicherheit eine der besten in der Steiermark .	2	Feminine
Hierzu unterhält sie in einem Vorort von Tripolis ein Büro und beschäftigt neben zwei ausländischen Experten zahlreiche einheimische Mitarbeiter .	9	Neuter
Nach der " Mate - Guarding Hypothesis " sollten Männchen ihre Weibchen besonders in der Zeit der Fruchtbarkeit bewachen um die Wahrscheinlichkeit ihrer Vaterschaft zu erhöhen .	14	Feminine
Sie verspricht ihrem Mann , zu beweisen , dass Damis recht hat und Tartuffe tatsächlich in sie verliebt ist .	13	Neuter
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	0	Masculine
Nur der Name Engern hatte im Titel des Herrschers des jüngeren Herzogtums Sachsen mit dem Titel Herzog von Sachsen , Engern und Westfalen weiterhin Bestand .	14	Masculine
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	5	Feminine
Er ging dabei davon aus , der Star der Serie zu sein .	0	Masculine
Schwendi gehörte in der Zeit der ersten urkundlichen Erwähnung des Geschlechtes 1128 zu Vorderösterreich .	9	Neuter
Zu der Hütte gehörten Holzfäller , Schürer , Hirte , Wirker , Anfänger ( Kaier ) , Kölbelmacher , Einbläser , Meister und Einträger .	23	Masculine
Solche Änderungen wurden später von Kopisten als Kopierfehler betrachtet und in korrigierter Form kopiert , so dass auf diese Weise die irischen Feinheiten bei vielen Kopien wieder verloren gegangen sind .	12	Feminine
Beim Overlap - Save Methode wird das Eingangssignal in Segmente zerlegt und jedes Segment , mittels der zyklischen Faltung mit einem Filter , einzeln gefaltet .	4	Feminine
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	15	Masculine
In der dritten Qualifikationsrunde für die Saison 2011 / 12 unterlag der Verein dem BATE Baryssau aus Weißrussland .	3	Feminine
Die Investitionen werden 1998 erneut bei rund 800 Millionen Mark angesetzt .	8	Feminine
Nachdem im Oktober auch ihr letztes Geld fast aufgebraucht war , bezog sie mit Horatia eine billige Wohnung in der Rue Française Nr .	2	Masculine
Die Inflation hat ihr niedrigstes Niveau seit den siebziger Jahren errreicht , in mehr als der Hälfte der Staaten ist die Rate einstellig .	20	Feminine
Neben den relationalen Datenbanken von Hosts gehören zu dieser Rubrik dynamische Webseiten und Webseiten in Datenformaten die von Webcrawlern zurzeit noch nicht verarbeitet werden können ( z. B. Flash , Bildinhalte ) .	11	Feminine
Der Stil der Band nennt sich " Skunkrock " , eine Wortkombination aus " SKa " und " pUNK " .	0	Masculine
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	1	Neuter
Diese von David H. Li vertretene Ansicht wird jedoch als im Kern substanzlos abgelehnt .	3	Masculine
Stapellauf und Schiffstaufe erfolgten 1984 , die Indienststellung ein Jahr später .	7	Feminine
Tatsächlich beschrieb der Zoologe Peter Simon Pallas die Sonnenralle 1781 als Ardea helias und stellte sie damit in die Gattung der Reiher .	11	Masculine
Er ist Professor an der University of Alberta in Edmonton .	5	Feminine
Nach 2 ½ Stunden landete sie wieder am Ausgangspunkt .	3	Feminine
Erst nach dem Schmalkaldischen Krieg wurde die Bergstadt 1546 zusammen mit Gottesgab an das Königreich Böhmen abgetreten .	2	Masculine
Gargano war designierter Botschafter der Vereinigten Staaten in Österreich , trat dieses Amt aber nie an .	6	Masculine
Die Niederländer hatte später allerdings von einem `` prima Gespräch '' geredet und seine Kandidatur bekanntgegeben .	8	Neuter
Vor 11 Jahren kam ich durch Zufall in diesen Friseursalon , und gehe seit dieser Zeit zu keinem anderen Friseur .	14	Feminine
Jedoch wird angenommen , dass die Riesenbiber gemeinsam mit den Mammuts , Mastodons und Eiszeitpferden am Ende der letzten Eiszeit vor 10.000 Jahren ausgestorben sind .	16	Neuter
Nach Angaben von Bundesbildungsminister Jürgen Rüttgers haben seither 55 000 Gesellen , Facharbeiter und andere Interessenten einen Antrag auf finanzielle Förderung ihrer Weiterbildung zum Meister , Techniker oder für vergleichbare Qualifikationen gestellt .	3	Masculine
Der Arroyo Lencina ist ein Fluss in Uruguay .	0	Masculine
Niederrickenbach ( beziehungsweise Maria - Rickenbach ) ist der bevölkerungsmässig kleinste Teil der politischen Gemeinde Oberdorf ( Kanton Nidwalden , Schweiz ) .	3	Feminine
Sie legen ihre Flügel in Ruhestellung dachgiebelartig über den Hinterleib , die diesen vollständig verdecken .	3	Masculine
Die Lage ist super , jeweils nur ein paar Minuten Fußmarsch zu Fisherman 's Wharf , Lombard Street , usw ...	10	Masculine
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	3	Masculine
November 1920 wurde die neue Verfassung des Freistaats Preußen mit 280 Stimmen von SPD , Zentrum , DDP und DVP gegen 60 Stimmen von DNVP und USPD bei Stimmenthaltung der Deutsch - Hannoverschen Partei beschlossen .	29	Feminine
Die Vorgabe hierfür war , den alten Glanz des Gebäudes zu erhalten und es gleichzeitig auf den neuesten Stand zu bringen , um den Anforderungen zeitgenössischer Ausstellungen gerecht zu werden .	17	Masculine
Um , bei einem anderen Hufenzuschnitt , das gleiche Flächenmaß aufrechtzuerhalten , musste die Sächsische Königsrute genau der Quadratwurzel aus 8 ÷ 9 multipliziert mit dem Wert der Fränkischen Königsrute betragen .	8	Neuter
Die ersten Jahrzehnte des Bestehens sind schlecht dokumentiert -- für 1392 als Gründungsjahr spricht die Tatsache , dass in diesem Jahr ( nach dem Tode Herzog Stephans II . )	20	Neuter
Der Filmpreis wird in folgenden Kategorien verliehen :	0	Masculine
Das Grundwort " Bühl " bezeichnet einen Hügel oder eine Anhöhe , das Bestimmungswort leitet sich entweder vom Feld - oder Rebhuhn oder von einem ehemaligen Hünengrab ab .	0	Neuter
Ein solcher fehlt für Lüthold von Rötteln , allerdings urkundete er im Juli 1311 und danach wieder als Basler Dompropst , und nicht mehr als Erwählter zu Basel .	18	Masculine
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	8	Masculine
Bis Ende des Jahres soll aber alles unter Dach und Fach sein .	3	Neuter
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	3	Neuter
Don Benito ist eine spanische Stadt in der Provinz Badajoz in der Autonomen Gemeinschaft Extremadura .	12	Feminine
Wein wurde für den lokalen Verbrauch und als Grundlage für Cava und die traditionellen katalanischen Produkte Mistela und Vi Ranci erzeugt .	19	Masculine
Freundlicher vertrauensvoller Urologe , professionelle Betreuung bei freundlichem Auftreten .	4	Feminine
Später wurde der Abstich auch als Bademoor für die Kurorte der Umgebung , z.B. Bad Pyrmont genutzt .	15	Masculine
In dem Jahr 1910 kam er zur k.u.k. Luftschifferabteilung , bei der er die Pilotenausbildung erfuhr .	13	Feminine
Er sei durch die Krankheit auch oft ans Bett gefesselt gewesen .	3	Feminine
Ellen Arden war nach einem Schiffsunglück sieben Jahre verschollen .	4	Neuter
In dem siebten Jahrhundert wird Dunbar als eine königliche Stadt ( urbs regis ) erwähnt .	8	Feminine
Der ACTU fordert eine Abänderung des neuen Sozialpartnergesetzes , um sicherzustellen , daß die Arbeiter mit Kollektivverträgen nicht benachteiligt werden .	4	Feminine
Meine erste Wahl in Dortmund .	1	Feminine
Wird die Teilchendichte N / V erhöht , so wächst die Wahrscheinlichkeit , mit der Moleküle an die Wand stoßen .	1	Feminine
Gleichzeitig wird das Gemeindegebiet durch die Landstraße 460 ( nördlich ) sowie die Landstraße 491 ( im südwestlichen Bereich ) durchschnitten .	13	Feminine
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	0	Masculine
Um das genaue Ausmaß der Schäden zu erfassen , wurde die Anlage für einige Wochen geschlossen .	11	Feminine
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	13	Feminine
In den antiken attischen Demokratien gab es , abgesehen von direkten Volksabstimmungen , nur imperative Mandate .	15	Neuter
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	32	Masculine
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	16	Masculine
Lüdinghausen besteht aus seiner Kernstadt und dem Stadtteil Seppenrade .	0	Masculine
Diese politischen Klagelieder waren der Ausfluss eines glühenden Patriotismus , nach der Niederlage Napoleons .	5	Masculine
Platz ( 0,07 Sekunden vor dem 16. - platzierten Schweden Martin Hansson , also eine recht knappe Entscheidung ) 16 Punkte und war Weltcupsieger mit 1268 Punkten vor Raich mit 1255 Punkten .	8	Masculine
Neben einer Bewertung des Albums beschäftigte sich die Juice - Redaktion auch mit der beigelegten DVD Bei Nacht .	3	Neuter
Die Vertonung des Magnificat von Johann Sebastian Bach stammt aus dem Jahr 1723 .	0	Feminine
Wir haben schon viele Hausgeräte bei MAXX gekauft und können die Firma nur empfehlen .	4	Neuter
Die erste urkundliche Erwähnung datiert von 1397 als Ruckerßwalde .	0	Feminine
Zwischendurch lebte er für einige Monate in Italien auf Capri .	7	Neuter
Nachdem Hans von Tschischwitz , der mit Helena von Pannwitz aus Rengersdorf verheiratet war , 1633 ohne männliche Nachkommen starb , fiel sein Schwenzer Anteil als erledigtes Lehen durch Heimfall an den böhmischen König Ferdinand III .	27	Neuter
Lieferung war wirklich schnell .	0	Feminine
Die Gruppe löste sich im Juni 1995 auf .	5	Masculine
Bei der darauffolgenden Unterhauswahl von 1983 stieg zwar die Anzahl der Kandidaten ( 105 ) und Stimmen ( 52.507 / 0,2 % ) leicht , ein Durchbruch war aber nicht abzusehen .	11	Masculine
Er legte seine Befugnisse als Präsident extensiv aus und balancierte nicht selten `` an der Grenze des Rechts '' .	0	Masculine
Da dessen Eltern nicht bekannt waren , wurde der Junge nach dem Ort des Auffindens " Michael Aldenhoven " genannt .	1	Masculine
EuroCCP ist dabei ebenfalls Central Counterparty ( CCP ) für das Multilaterale Handelssystem NYSE Arca Europe sowie des Dark Pools SmartPool .	17	Masculine
`` Ein halbes Jahrhundert riskierte er sein Leben bei der Verteidigung seines Landes und Volkes .	12	Neuter
Ziel ist , auf das eigene Unternehmen , vornehmlich im Zusammenhang mit einem medienwirksamen Ereignis , aufmerksam zu machen .	13	Neuter
Im ist Lhenice wieder ein Městys .	2	Masculine
Die Voßstraße lag im Sicherungsbereich der Berliner Mauer und die verbliebenen Ruinengrundstücke wurden zur besseren Übersicht eingeebnet ;	4	Masculine
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	11	Masculine
Schwendi gehörte in der Zeit der ersten urkundlichen Erwähnung des Geschlechtes 1128 zu Vorderösterreich .	13	Masculine
Rotweine werden zu 90 % kultiviert und zählen aufgrund des besonderen Terroirs und des extrem niedrigen Hektar - Ertrages ( nur 5 bis 6 hl / ha ) zu den berühmtesten und besten Spaniens .	0	Masculine
Anders Ahlgren war ein hervorragender schwedischer Ringer aus den Anfangszeiten des modernen Ringens kurz vor und kurz nach dem Ersten Weltkrieg .	5	Masculine
Ihnen folgten die Babylonier , Assyrer und Aramäer , bevor mit den Persern erstmals eine außerhalb Mesopotamiens entstandene Kultur dauerhafte Kontrolle über die Region erlangte .	5	Masculine
Besonders lecker ist der Tzatziki ; o )	6	Masculine
Also trotz der Kritik sehr empfehlenswert !	2	Feminine
Seine Rufe nach " Ruhe da unten ! "	1	Masculine
Unter der Bezeichnung Dusun werden verschiedene indigene Gruppen innerhalb des malaysischen Bundesstaates Sabah auf der Insel Borneo zusammengefasst .	11	Masculine
Dem BJM ist das Bundesamt für Justiz als Bundesoberbehörde unterstellt .	4	Neuter
Dann war er zwischen 1857 und 1859 als Quarantäne - Beauftragter tätig und im dritten Jahr des Bürgerkrieges als republikanischer Wahlmann ( Presidential Elector ) bei der Präsidentschaftswahl .	20	Masculine
Die Gruppe löste sich im Juni 1995 auf .	1	Feminine
Hersteller : GlaxoSmithKline ) ist ein Arzneistoff zur Behandlung von HIV - 1 - infizierten Patienten im Rahmen einer antiretroviralen Therapie ( HAART ) und der chronischen HBV - Infektion .	0	Masculine
Noch am Tag der Kriegserklärung griffen der Zerstörer SMS Dinara und das Torpedoboot Tb 53T den Hafen von Ancona an .	15	Masculine
Seine besten Leute sind die Agenten 4.5 und 3.7 : der Ex - Söldner William Andrew Philip Bodie ( Lewis Collins ) und der Ex - Polizist Raymond Doyle ( Martin Shaw ) .	16	Masculine
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	19	Masculine
Das Kaliber der Hauptbewaffnung wurde bei 28,0 Zentimetern wie bei der Deutschland - Klasse belassen , um weitere Verhandlungen mit England nicht zu belasten .	1	Neuter
1960 wurde ihm der Villa - Romana - Preis und 1963 der Ruhrpreis für Kunst und Wissenschaft verliehen .	16	Feminine
Außerdem gehört Herr Lansky zu den Anwälten , die gerade herraus sagen , wie die Chancen stehen , den Fall zu gewinnen oder nicht .	6	Masculine
Im dies durch die geografische Lage unmittelbar nördlich der Stadt Braunschweig , der Nähe zu der Industriestadt Wolfsburg und dem nahen Anschluss zu der Bundesautobahn 2 .	13	Feminine
Im stieg ihre Zahl wieder auf 19.125 einschließlich der Laich - Kwil - Tach und K ` ómoks .	11	Masculine
﻿Er war damit der erste Profi im Tischtennis .	7	Neuter
Seine erste Senioren - Weltmeisterschaft bestritt er 2003 in Bangkok , schied dort allerdings bereits im Viertelfinale aus .	1	Feminine
Mit Mißtrauen beobachten sie Japans Bestreben , in Asien wieder die Führungsrolle zu übernehmen .	5	Neuter
Ich sah mich plötzlich mit einer Freiheit konfrontiert , die ich früher gerne gehabt hätte . "	6	Feminine
Auch der 2002 errichtete Schlossbergturm auf dem " Salzbüchsle " geht auf die Initiative des Kuratoriums zurück .	4	Masculine
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	23	Masculine
Allerdings sind die oben erwähnten Filmausrüstungsgegenstände , die in den zusätzlich vorhandenen Bildbereichen vorkommen können , zu berücksichtigen .	5	Masculine
Die Ordensdekoration des Großkreuzes ist aus Gold und stellt zwei ineinander geschobene Dreiecke dar , dass das Siegel von Salomon charakterisiert .	16	Neuter
Traber FC Mariendorf vertrat Berlin bei der Amateurmeisterschaft .	2	Masculine
Als ich das erste Mal den Laden nach der Eröffnung gesehen habe , war ich sehr erstaunt was Frau Herrmann aus dem Laden zauberte .	3	Neuter
In den Jahren zwischen 1925 und 1942 war er in der Seelsorger in Orense und an dessen Priesterseminar , wo er auch als Professor lehrte .	8	Masculine
1923 wurde sie Mitglied des Lägerdorfer ADGB - Aktionsausschusses .	6	Masculine
Charakteristisch für das Dioxinmuster von Kieselrot ist der besonders hohe Anteil der hochchlorierten Dibenzofuran - Kongenere .	10	Masculine
Das Lokal ist trotzdem einen Besuch wert .	5	Masculine
Die Delegierten folgten außerdem der Empfehlung des Landesausschusses , über einige Anträge für einen Gang in die Opposition erst auf dem nächsten Parteitag , der für Mitte Dezember vorgesehen ist , abzustimmen .	26	Feminine
Griffith wollte mit der Parteigründung ursprünglich vor allem ein eigenes Parlament für ganz Irland im Verbund des Vereinigten Königreiches durchsetzen .	13	Neuter
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	12	Feminine
In der Tat gründet sich die AD ideologisch auf den Prinzipien der Afenifere , einer sozio - kulturellen Organisation der Yoruba , die einen nicht unerheblichen Einfluss auf Politiker verschiedener Fraktionen innerhalb Nigerias ausübt .	2	Feminine
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	14	Feminine
Der pH - Wert sollte im sauren bis stark sauren Bereich liegen .	6	Masculine
Er trat 1952 im Streit über die Rückgliederung des Saarlands nach Deutschland aus der SPS aus .	11	Neuter
Mai wegen Verschwörung und Aufwiegelei zu drei Jahren Haft verurteilt und ins berüchtigte Insel - Gefängnis St. Helena bei Brisbane bei schwerer Arbeit eingesperrt .	16	Neuter
Flora darf wieder ihren Mädchennamen tragen .	0	Feminine
Einer von beiden sollte zwei Jahre später mit Sojus TM - 22 zur Raumstation Mir fliegen und dort Experimente durchführen .	0	Masculine
Im Wiederherstellung der Rechte der Stadt Komorn gelangte sie wieder in den Besitz der Stadt .	11	Masculine
Modelllernen , vertreten durch den kanadischen Psychologen Albert Bandura , kann im Rahmen sozialer Interaktion beispielsweise ein erfahrener Freund als Modell fungieren und imitiert werden .	20	Neuter
In dem Jahr 1910 kam er zur k.u.k. Luftschifferabteilung , bei der er die Pilotenausbildung erfuhr .	11	Feminine
Der Ministerpräsident hatte eine Stunde zuvor vor 100 000 Demonstranten erneut den Friedensprozeß im Nahen Osten und ein gewaltfreies , demokratisches Israel beschworen .	1	Masculine
Diese Partie sang sie im gleichen Jahr auch an der Volksoper Wien , später an der Nationaloper von Finnland .	10	Feminine
Zusammenfassend lässt sich festhalten , dass das Spiel eine grundlegende menschliche Aktivität ist , die Kreativität , und im Wettkampf Energie und Kraft freisetzt .	22	Feminine
Beim , dass die Monogamie bei manchen Vogelarten auch durch Aggressivität der Weibchen gegenüber anderen Weibchen verursacht wird .	11	Masculine
Nette und kompetente Beratung bis zur Entscheidungsfindung .	0	Feminine
Prakash Padukone und Lene Køppen erhielten jeweils 3000 britische Pfund Siegprämie , konnten diese jedoch nicht annehmen , da sie zu diesem Zeitpunkt noch nicht den Status eines Lizenzspielers besaßen .	27	Masculine
In dem Jahre 1923 gründete er mit anderen den Transatlantic Dienst und die Zeitschrift Weltpolitik und Weltwirtschaft .	16	Feminine
Beide Radrennbahnen entsprechen jedoch nicht mehr internationalen Standards und benötigen der Renovierung ;	10	Feminine
Für die Gestaltung griffen sie hierbei auf die landschaftlich geprägten Bauglieder der dorischen und der ionischen Ordnung zurück , zu denen ab dem späten 3 .	23	Neuter
Die Kreispolizeibehörde Wesel unterhält einen Bezirksbeamten , der seit 2010 im Neubau des Rathauses zu finden ist .	10	Masculine
Jahrhunderts als Badeort für Lund .	4	Masculine
Der Flughafen wurde in den 1960er Jahren in Betrieb genommen und in den Jahren danach von einigen wenigen Charter - Fluggesellschaften angeflogen .	20	Feminine
Danach arbeitete er kurze Zeit bei Jakob Forell ( 1821-1893 ) in Freiburg i .	2	Masculine
An dem Nestbau sowie an dem Brutgeschäft und an der Aufzucht der Jungen sind beide Altvögel beteiligt .	12	Masculine
Zwei Tage lang hat man der Öffentlichkeit erzählt , es habe sich um einen Unfall gehandelt .	14	Masculine
Er wurde 1984 in die Nashville Songwriters Hall of Fame aufgenommen .	5	Feminine
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	2	Masculine
Mitte des Jahres folgte für Thonhofer ein leihweiser Wechsel zum DSV Leoben in die Erste Liga , die zweithöchste Profispielklasse im österreichischen Fußball .	13	Feminine
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	6	Masculine
Der Wechselstromgenerator der Gesellschaft Alliance ( siehe Galerie ) nach einer Anregung von Floris Nollet ( Brüssel ) aus dem Jahr 1849 war der erste Generator , der in der Industrie nennenswerten Einsatz fand .	2	Feminine
In dem Rahmen dieser Maßnahmen wurden auch neue Räume für das Personal geschaffen und Erneuerungsarbeiten an Fußböden , Decken , Beleuchtungs - und Belüftungsanlagen vorgenommen .	4	Feminine
Sein Leichnam mit einer Verletzung im Gesicht und mit von einem Bajonett durchbohrten Unterleib wurde in das Haus des städtischen Chirurgen am Alten Markt gebracht .	20	Neuter
In dem Viertelfinale gegen Spanien konnte Lee den Strafstoß von Joaquín Sánchez halten und seiner Mannschaft zum Weiterkommen verhelfen .	17	Neuter
Die historisch wertvollen Glasmalereien zeigen auf der linken unteren Scheibe Maria sitzend mit dem Jesuskind und auf der unteren rechten Scheibe die Anbetung der Heiligen drei Könige .	10	Feminine
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	26	Feminine
Wenn ein auf Lebenszeit amtierender Ratsherr starb , wurde durch den Rat selbst aus ihren Familien ein neuer Ratsherr erwählt .	16	Masculine
Das hat der Partei genutzt .	0	Neuter
Begraben wurde Zayas in Havannas Cementerio Cristóbal Colón , sein dortiges Mausoleum ist wegen seiner herrlichen Buntglas - Fenster und einer lebensgroßen Kopie der Pietà Michelangelos berühmt .	25	Feminine
In dem letzten Jahr , bin ich auf die Hompepage von Frau Rübben gestoßen und habe dann auch direkt einen Termin gemacht .	19	Masculine
In Entringen , Altingen , Poltringen und Pfäffingen gab es außerdem reichsunmittelbare Rittergüter , die nicht dem Landesherren unterstanden .	12	Neuter
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	22	Masculine
Die Fläche des Ortes beträgt 15,7 km ² .	6	Masculine
Das Göttinger Septuaginta - Unternehmen ist ein 1908 gegründetes wissenschaftliches Institut der Akademie der Wissenschaften mit Sitz in Göttingen .	11	Feminine
Herausragender Akteur in Reihen Slovans war Richard Kapuš , der in den Playoffs insgesamt sieben Tore erzielte und 14 Vorlagen gab .	3	Feminine
Bourgelat war bei seinem Amtsantritt gerade achtundzwanzig Jahre alt und hatte zu diesem Zeitpunkt noch nichts vorzuweisen , was ihn für die Berufung auf einen solch herausgehobenen Posten qualifiziert hätte .	21	Feminine
Neben ihrer Funktion als Ansitze und Stützpunkte des Feudaladels sollten die neuen Burgen das Land auch gegen Angriffe aus England und Überfälle der Wikinger schützen .	7	Masculine
Division durch unermüdliche Tätigkeit und dabei immer gleichbleibendes kameradschaftliches Wesen auf eine hohe Stufe der Ausbildung brachte .	15	Feminine
Waterfield spielte als Quarterback und Scarry hatte als Center und Offensive Tackle die Aufgabe Waterfield vor der gegnerischen Defense zu schützen .	13	Feminine
Der Begriff " Eurodance " entstand erst nach dem kommerziellen Abebben dieses Genres .	12	Neuter
Hier würden gerne ein paar Leute nach 20.00 Uhr die Fähre nutzen wollen um den Biergarten auf der anderen Seite zu besuchen .	9	Feminine
Mit dem Anbau von Tabak und Flachs sollte der Import reduziert und die Handelsbilanz verbessert werden .	13	Feminine
Die Taufe und eine Hochzeit nach katholischem Ritus wurden in Anwesenheit Cecil Calverts in einer feierlichen Zeremonie durchgeführt .	15	Feminine
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	5	Feminine
Außenminister Tomi Ikimi weigerte sich am Freitag in Auckland , zum Schicksal Saro - Wiwas Stellung zu nehmen .	5	Masculine
Nach Süden erstreckt sich die Gemeinde auf die Kette von Saulcy und hat hier mit ihren höchsten Punkt .	7	Feminine
Dies sei bereits zuvor bemängelt , jedoch nicht geändert worden .	0	Neuter
Im dies durch die geografische Lage unmittelbar nördlich der Stadt Braunschweig , der Nähe zu der Industriestadt Wolfsburg und dem nahen Anschluss zu der Bundesautobahn 2 .	12	Feminine
In dem Laufe des Jahres 2002 stellte Bush einen direkten Zusammenhang zwischen dem Krieg gegen den Terrorismus und Saddam Hussein her .	15	Masculine
Die Insel wird gänzlich vom Schutzgebiet Kapiti Island Nature Reserve erfasst und grenzt an die Kapiti Marine Reserve .	1	Feminine
Den größten Teil der vormaligen Dynamit Nobel - Unternehmen führt die amerikanische Rockwood Inc. weiter .	2	Masculine
Der DS 7 wurde Ende der 1940er Jahren von der Karosseriebaufirma Hermann Spohn in Ravensburg zur Limousine umgebaut und nach dem Zweiten Weltkrieg von den Franzosen beschlagnahmt .	22	Masculine
Linck , im Hauptberuf Forstbeamter , beschäftigte sich mit einer Vielzahl von Themen und Wissensgebieten .	2	Masculine
Die Fläche des Ortes beträgt 15,7 km ² .	2	Masculine
1,11 Prozent der Bevölkerung waren spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung , die verschiedenen der genannten Gruppen angehörten .	7	Feminine
Dementsprechend ist in der Wohnungseigentumspraxis festzustellen , dass dies auch geschieht .	8	Neuter
Der Lothringer legte den Zeitungsartikel dem Bürgermeister von La Roque , Edouard Delebecque , vor .	9	Masculine
In dieser Zeit entwarf er unter anderem die Dachkonstruktion des Bahnhofs Birmingham New Street mit für damalige Verhältnisse aufsehenerregenden 70 Metern Spannweite .	20	Masculine
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	15	Masculine
Allein der Deutsche Reisepreis - Sicherungsverein in München hat nach Angaben von Vorstandsmitglied Rudolf Wendorff in den vergangenen Monaten 25 Unternehmen wegen ihrer wirtschaftlichen Schieflage den Versicherungsvertrag gekündigt .	3	Masculine
Die Animationen basieren auf dem 1996 von Ginsberg zusammen mit Eric Drooker veröffentlichten Buch Illuminated Poems .	11	Masculine
Fr . Dr. Berndt hat mich ins Behandlungszimmer gerufen und vor meiner kleinen Tochter ( 2 Jahre ) die Tür vor der Nase zugemacht und gesagt " Du wartest draussen ! "	0	Masculine
Es ahmt typische Elemente des Barock nach .	3	Neuter
Im Kontaktierenden und den letzten bekannten Adressverarbeiter ( zu dem Beispiel : Datenverarbeiter , Lettershop , Callcenter ) kann der Datenverlust / Adressenmissbrauch rekonstruiert werden .	0	Masculine
Die Band hat das erste Grindcorealbum aufgenommen , allerdings erst später offiziell veröffentlicht .	4	Neuter
Anders als beim reinen Mäzenatentum , bei dem keine ökonomische Nutzenerwartung besteht , wird vom Gesponserten eine Reihe von konkret definierten Leistungen und Nutzungsrechten angeboten .	16	Feminine
Weitere Frachten waren neben Kohle , Guano und Holz typische Massengüter wie Soyabohnen , Steine , Salz , Zement und Weizen .	4	Neuter
Deutsche Gesellschaft für Soziale Psychiatrie diskutierte langsame Fortschritte bei gemeindenaher Versorgung der Patienten	11	Masculine
Sie sind beide praktizierende Juden .	4	Masculine
Eine Nationalbühne wie das Burgtheater kann ein solches lokalbezogenes literarisches Segment herausstellen , auch darstellen .	8	Neuter
Der Narr hielt eine goldene Schüssel mit Früchten in den Händen .	9	Feminine
Die Massage war ein Traum und die Räumlichkeiten strahlen viel Energie zurück die man mit nach Hause nimmt .	6	Feminine
Die Massage war ein Traum und die Räumlichkeiten strahlen viel Energie zurück die man mit nach Hause nimmt .	0	Feminine
Auch auf dem Gebiet der Neurologie verfasste er mehrere Aufsätze .	5	Feminine
Gemeinsam mit anderen Mitgliedern der Nimrodi - Familie dominiert er verschiedene Unternehmen im Medien - ( vor allem die Tageszeitung Maariv , seit 1992 ) und im Immobilienbereich .	12	Masculine
[ [ Datei : A8palmbach.jpg | miniatur | Zahlreiche Möglichkeiten zur Mitgestaltung am Gesetz boten sich dem Hauptverband der Deutschen Bauindustrie .	9	Feminine
Im in einer Entfernung von 45 Straßenkilometern nordwestlich von Potosí , der Hauptstadt des gleichnamigen Departamentos .	2	Feminine
Es ist jedoch anzunehmen , dass die Population derzeit groß genug ist , um stabil zu sein und die Zahl der Tiere nicht abnimmt .	21	Neuter
In ihrer Dissertation Definability and decision problems in arithmetic bewies sie die Unentscheidbarkeit der Arithmetik rationaler Zahlen .	16	Feminine
( Bei den Damen und Herren des besagten Mobilfunkanbieters bin ich im Gegensatz dazu bisher ausschließlich auf arrogante Unkenntnis gestossen ) .	7	Masculine
Das Kanonenboot Donez wurde durch einen Torpedo der Gayret - i Vataniye versenkt , das Kanonenboot Kubanez durch Geschützfeuer beschädigt , der Minenleger Beshtau in Brand gesetzt und vier Handelsschiffe beschädigt .	23	Masculine
Einem Umstand , dem Wüstenrot - Geschäftsführer Otto Schäfer allerdings nicht zu große Bedeutung beigemessen haben möchte .	1	Masculine
Der Palpen - Zahnspinner ( Pterostoma palpina ) ist ein Schmetterling ( Nachtfalter ) aus der Familie der Zahnspinner ( Notodontidae ) .	0	Masculine
In den Anfängen der finnischen Luftstreitkräfte im Jahr 1918 wurde als Hoheitszeichen für die finnischen Flugzeuge von General Mannerheim eine blaue Swastika auf weißem Grund bestimmt .	19	Feminine
Das andere Möbelhaus mit Geschichte und Zukunft .	6	Feminine
Hohenseeden ist ein Ortsteil der Einheitsgemeinde Elbe - Parey im Landkreis Jerichower Land in Sachsen - Anhalt .	12	Neuter
Ende der 1990er - Jahre galt er als einer der besten Stürmer der Welt .	8	Masculine
Dietrich Adolf von der Recke war Fürstbischof von Paderborn , dessen Regierungszeit vor allem durch den Wiederaufbau des Territoriums nach dem Dreißigjährigen Krieg geprägt war .	18	Neuter
Mit Flöhen befallene Schüler haben in Bulgarien das Recht auf drei freie Tage , um die lästigen Tierchen wieder loszuwerden .	17	Neuter
Ab dem Jahr 2005 wollte er ein neues Projekt beginnen und so schlug Caparrós die geplante Vertragsverlängerung in Sevilla aus .	15	Feminine
Verstärkte Aufmerksamkeit wurde der Veranstaltung unter anderem deshalb zu Teil , da es sich für viele der Beteiligten um das erste Aufeinandertreffen mit dem erst kurz zuvor ins Amt gekommenen US - Präsidenten Barack Obama handelte .	12	Neuter
Jahrhunderts durch den Hofbaumeister Rochus Graf zu Lynar der Westflügel und Hofabschluss sowie die nördlich anschließende Hofapotheke .	11	Masculine
Der abendliche Disput der IG Metall über die Perspektiven von Arbeitszeitpolitik wird erbittert geführt , nachdem die Gewerkschaft den Kraftakt der 35 - Stunden - Woche nach zehn Jahren endlich geschafft hat .	28	Neuter
Dieser Artikel behandelt die englische Nationalmannschaft bei der Fußball - Weltmeisterschaft 1966 .	1	Masculine
Durch Blockadeaktionen unterbrochen war der Verkehr am Montag vor allem auf den großen Nord - Süd - Verbindungen zwischen Paris , Marseille und Toulouse .	21	Neuter
Bereits 1899 wurde eine Straßenbahnstrecke durch die Brühlerwallstraße unweit östlich des Gothaer Platzes eröffnet .	10	Masculine
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	20	Masculine
Die Resonanzsaiten führen bei der esraj durch Bohrungen im im aus Horn gefertigten Steg und frei unter den Bünden hindurch .	12	Masculine
Die Flucht der Bevölkerung aus den umkämpften Gebieten riß auch am Wochenende nicht ab .	5	Neuter
Zudem erhielt sie 60 Millionaire Awards für Titel , die mehr als eine Million Mal aufgeführt worden sind .	14	Feminine
So erhielt er 2009 ein Stipendium des Internationalen Künstlerhauses Villa Concordia in Bamberg sowie den Günther - Klinge - Kulturpreis seiner Heimatgemeinde Gauting .	7	Masculine
Uns ist das Essen im Halse stecken geblieben .	5	Masculine
In dem Jahr 1733 legte er sein Amt nieder , um sich wieder als Lehrer in Chur zu betätigen .	6	Neuter
Eine bedeutende Einschränkung findet sich aber in der IPSC - Regel , den Wettkampf - Parcours mit gespanntem Hahn und " gesichert " anzutreten , ein Relikt aus den Zeiten der veralteten " 1911er " " .	28	Feminine
Im den überraschenden Erfolgen auf dem Gefechtsfeld versuchte man , daraus eine Strategie zu entwickeln .	1	Masculine
Drei Jahre später erhielt er für seine geleisteten Dienste eine Pension .	7	Masculine
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	9	Masculine
Von 1944 bis 1945 war er in der Bewegung Freies Deutschland aktiv .	7	Feminine
In dem Grundstein wurde eine Flasche deponiert , die unter anderem eine Kopie der Stiftungsurkunde , eine Gottesdienstordnung , Zeitungen und Münzen enthielt .	8	Feminine
Später lag der Schwerpunkt seiner künstlerischen Tätigkeit beim Schauspiel .	5	Feminine
Dies führte dazu , das er nicht an den Bürgermeisterwahlen teilnahm und so Sharon Pratt Kelly neue Bürgermeisterin wurde .	16	Feminine
Solar Music -- Live wurde schließlich über Metronome veröffentlicht .	1	Feminine
Die Kraft und Stärke der traditionellen Musik liegt in der Stimme .	4	Feminine
Die Auszeichnung wird jeweils im Oktober vom Innenminister des Landes verliehen .	9	Neuter
Er befindet sich südlich des marokkanischen Grenzwalls und damit außerhalb der von Marokko besetzten Teile der Westsahara .	10	Feminine
1 Juventus Bukarest wurde vom staatlichen Ölkonzern übernommen und änderte seinen Namen daraufhin in Distribuţia Bukarest .	4	Masculine
Ash Springs ist ein Dorf im Lincoln County im US - Bundesstaat Nevada .	1	Masculine
Schon frühzeitig wurde Johann Anton von seinem Vater auch damit betraut , sich in seiner Vertretung um die Verwaltung des umfangreichen -- über mehrere Länder der Habsburgermonarchie verstreuten -- Landbesitzes zu kümmern .	15	Feminine
Ab September 2008 erscheint bei EMA eine Neuauflage mit neuen Titelbildern und in größerem Format als Kamikaze Kaito Jeanne Perfect Edition .	19	Masculine
Musa Mostafa uli Cälil ( alternative Schreibweise C?lil , tatarisch - kyrillisch ???? ??????? ??? ????? ;	0	Masculine
Er schuf dort , zusammen mit Giovanni Maria Fontana , für den Fürsten Menschikow ein Stadtpalais ( Menschikow - Palais , 1713-1716 ) und auch dessen Landsitz in Oranienbaum ( heute Lomonossow 1710-1725 ) .	6	Feminine
Hierzu ist eine maximal 4,88 m × 3,66 m große Leinwand vor dem Künstler angebracht .	10	Masculine
Im ersten Runde der Playoffs überraschte das siebtplatzierte Team der Eastern Conference die favorisierten Brampton Battalion , schied aber in der zweiten Runde gegen die Belleville Bulls aus .	14	Feminine
2012 soll im oberen Stockwerk in einer Außenstelle des Historischen Museums eine multimediale Präsentation zur Geschichte der Stadt Verden gezeigt werden .	17	Feminine
Zu dem Abschluss profitierte ich noch von einer Ersparnis durch den Vergleich der verschiedenen Anbieter von Reiseversicherungen .	11	Masculine
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	2	Feminine
Doch auch sein Fazit lautete : " Dennoch gehört Das Feuerschiff mit Recht zu jenen Arbeiten , die den literarischen Ruf von Siegfried Lenz gefestigt haben . "	14	Feminine
In dem Jahr 1990 gelang ihnen eine Platzierung in den US - Billboard - Charts mit dem in Club - Kreisen zum Kult - Hit avancierten Song She 's my Ex .	21	Masculine
2001 hatte die Gemeinde laut Volkszählung 2.254 Einwohner .	3	Feminine
Das erfolgreichste Produkt der Bank ist das Bakht - Konto .	3	Feminine
Der kurze Abschnitt in der Prinzenallee zwischen Bellermannstraße und Badstraße wurde noch bis 1902 von einem Pendelwagen bedient .	15	Masculine
Aber über die Freundlichkeit , Zuverlässlichkeit und Komptenz des gesamten Team kann man nur eines Sagen -- PEFERKTION	5	Feminine
Unter dem " Dach " des Örebro SK gibt es mehrere eigenständige Vereine , welche jeweils eine Sportart vertreten .	17	Feminine
Jahrhundert , speziell ab den 60er Jahren , emanzipieren sich daneben mit den Clustern auch zunehmend Gebilde aus nebeneinander liegenden kleinen und großen Sekunden .	4	Neuter
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	17	Masculine
Der Anwender kann aber bei jedem über die Suche gefundenen Bild zu seinem favorisierten Bildbearbeitungsprogramm überwechseln .	7	Feminine
Er studierte in der Folge Germanistik und Musik an der Universität München sowie Harmonielehre , Kontrapunkt und Orgel am Konservatorium .	0	Masculine
Ein Jagdbomber ist ein Kampfflugzeug , das zur Bekämpfung von Boden - , See - und Luftzielen eingesetzt wird .	16	Neuter
So kann etwa eine spezifische Handlung im strafrechtlichen Sinn erlaubt sein , gleichzeitig aber gegen zivilrechtliche Normen verstoßen und insofern beispielsweise zu einer Schadensersatzpflicht führen , etwa bei der ( nur ) fahrlässigen Sachbeschädigung .	16	Feminine
Diese Bibliothek wurde im Jahr 1812 , ein Jahr nach der Gründung des Joanneums , eröffnet .	12	Neuter
Mittig der Buchstabe F ( Friedrich ) in gotischer Schrift und darunter im halbrund die Inschrift HERZOG VON ANHALT .	2	Masculine
Nach Leos Tod baute Reynette von Münstermaifeld , wie sie seit ihrer Ehe hieß , das Geschäft aus , so dass sie 1369 als erste Koblenzer Geldhändlerin in der Lage war , einen Kredit von 1000 fl .	1	Masculine
Alter Markt 13 ist die postalische Adresse eines unter Denkmalschutz stehenden historischen Gebäudes an der Ostseite des Alten Marktes in der deutschen Hansestadt Stralsund .	6	Feminine
Dadurch entstehen drei verschiedene Dimensionen : Natur , Mystik und Rationalität , die die ontologischen Kategorien Werden , Nicht - Sein und Sein verkörpern .	18	Neuter
Als Wechselstation zwischen den Bahnverwaltungen wurde der schon bestehende Bahnhof Mittelsteine an der Linie Dittersbach - Glatz bestimmt .	1	Feminine
1944 wurde er Nordafrika - Minister in der provisorischen französischen Regierung .	5	Masculine
Im arbeitet an einem dichten Netzwerk für Gärten , öffentliches Grün , Landschaft und Menschen mit heimischen Pflanzen als Lebensgrundlage heimischer Tiere .	20	Neuter
Karate Kid hat mit seinen zwei Nachfolgern Karate Kid II -- Entscheidung in Okinawa und Karate Kid III -- Die letzte Entscheidung in diesem Jahrzehnt einen weltweiten Karate - Boom mit ausgelöst .	7	Neuter
Das Hotel mit Café und Konditorei wird liebevoll geführt von Familie Schürmann .	11	Feminine
Lokulizide ( auch lucolicide ) Kapseln treten bei Schwertlilien , Narzissen und Nachtkerzen auf .	12	Masculine
Geschichtlich umfasst das Gebiet Solo Raya annähernd alle Ländereien die von den beiden Höfen Surakartas bis zur Unabhängigkeit Indonesiens 1945 beherrscht wurden , dem Königshof Kasunahan und dem Fürstenhof Mangkunegaren .	25	Masculine
Durch die Gemeinde führt die autobahnähnlich ausgebaute Strada Statale 690 Avezzano - Sora von Avezzano nach Sora .	4	Feminine
Die Show wurde von Harry Stone geleitet , der vorher schon bei WSMs Grand Ole Opry und bei KSTPs Sunset Valley Barn Dance gearbeitet hatte .	8	Masculine
Valmagne erhielt Lehen von Marcouine , Fonduce , Valautre , und Veirac , Vorrechte in Cabrials , Mèze , Paulhan , Ganvern , und Loupian .	4	Neuter
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	25	Neuter
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	2	Feminine
Die Beschäftigtenzahl liegt derzeit im Westen mit 847 000 um rund 27 000 niedriger als zu Jahresbeginn , wie Wissing berichtet .	16	Masculine
Ich kann dieses Studio nur weiterempfehlen -- super Bilder ohne Gruseleffekt ! ! !	10	Masculine
Es liegt im Tal des Radreng Rongchu ( rwa sgreng rong chu ) nördlich der Stadt Lhasa im Kreis Lhünzhub im Autonomen Gebiet Tibet der Volksrepublik China .	23	Neuter
Innerhalb der SPD gehörte Kuhnt zum marxistischen linken Flügel und 1930 / 31 zu der Gruppe von Reichstagsabgeordneten um Max Seydewitz und Kurt Rosenfeld , die wiederholt die Fraktionsdisziplin brachen .	20	Masculine
Eine super professionelle Beratung und Risikoaufklärung , die nicht darauf abzielt das meiste Geld zu machen , sondern effektiv zu arbeiten .	7	Feminine
Das Bild befindet sich in der Sammlung des Frankfurter Städel .	9	Masculine
Die Wirtschaft findet in der Wirtschaft statt '' , findet ausgerechnet der in der Bundesregierung für diese Fragen zuständige FDP -- Minister Günter Rexrodt .	11	Masculine
Síugrás - Schanze in Kőszeg besteht aus mehrere Skisprungschanzen .	7	Feminine
In der Ortsmitte befindet sich eine kleine Kapelle , in der regelmäßig Gottesdienste abgehalten werden .	1	Feminine
Mit zwei fünften Plätzen als beste Resultate beendete er die Saison auf dem zehnten Platz der Meisterschaft .	3	Masculine
Auch eine geplante Serienproduktion für die russischen Luftstreitkräfte kam nicht zustande .	5	Feminine
Daher haben hier immer die jüngeren Patienten den älteren Patienten Platz gemacht , damit diese bei den Temperaturen keinen Kreislaufkollaps bekamen .	18	Masculine
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	12	Masculine
Nach meiner Erfahrung absolut empfehlenswert .	2	Feminine
Der Ministerpräsident hatte eine Stunde zuvor vor 100 000 Demonstranten erneut den Friedensprozeß im Nahen Osten und ein gewaltfreies , demokratisches Israel beschworen .	12	Masculine
Die erste Person ist die sprechende , die zweite die angesprochene , und die dritte die besprochene Person .	8	Feminine
In dem Zuge der Verwaltungsreformen in Bayern entstand mit dem Gemeindeedikt von 1818 die heutige Gemeinde .	3	Feminine
Entsprechend seiner Ankündigung , deren Ambient - Parts auszulassen , verwendet Vikernes kein Keyboard , sondern " konzentriert sich ganz und gar auf die urtypischen Ingredenzien des norwegischen Black Metal " .	11	Masculine
Als Modelle dienten ihm unter anderem der Zehnkämpfer Jürgen Hingsen , die Hochspringerin Ulrike Nasse - Meyfarth und der Schwimmer Walter Kusch .	1	Neuter
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	27	Masculine
Steve Stockman besuchte die Dondero High School und studierte danach bis 1990 an der University of Houston .	1	Masculine
Den Schild haben zahlreiche frühe Naturforscher beschrieben , als erster René - Antoine Ferchault de Réaumur bereits 1737 .	12	Masculine
An der Küste bei Borsh und bei Lukova wurden zwei Arbeitslager für politische Gefangene angelegt .	1	Feminine
Gekaufter Strauß war schon nach zwei Tagen in erbärmlicher " Verfassung " .	1	Masculine
Von 1958 bis 1971 war er Professor sowie Direktor des ICRE -- Institut für Religionswissenschaften ( Instituto de Ciências Religiosas ) in Fortaleza .	18	Neuter
Es sind kleine Poren an der Spitze der Blattspreite .	3	Masculine
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	11	Feminine
Das Klima ist das typische Tageszeitenklima der Kalttropen , bei dem die mittleren Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht deutlicher ausfallen als die zwischen den Jahreszeiten .	23	Feminine
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	30	Masculine
Die Heidenburg ist eine abgegangene Wallburg nahe dem ehemaligen Kloster Amtenhausen und dem Talhof bei der Stadt Geisingen im Landkreis Tuttlingen in Baden - Württemberg .	7	Masculine
`` Den Herren Rao und Singh gebührt ein Platz in der Geschichte '' , resumiert das britische Blatt .	5	Masculine
Godard veröffentlichte noch einige Northern Soul - und Swing - Platten und beendete 1983 seine Zusammenarbeit mit Bernard Rhodes .	15	Feminine
Es gewann der Russe Weniamin Soldatenko vor dem Mexikaner Enrique Vera .	5	Masculine
Vielen Vielen Dank für die super professionelle Arbeit .	5	Feminine
Anschließend arbeitete er in den USA bei dem deutschen Architekten Oswald Mathias Ungers an der Cornell University in Ithaca , der dort eine Professur hatte .	12	Masculine
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	2	Feminine
Die Praxis liegt mitten in Nürnberg und war für mich so gut zu erreichen .	0	Feminine
Im ein Gelände von über 10000 Quadratmetern , auf dem sie ein Warenhaus errichteten .	12	Neuter
Der im Google - Verzeichnis angegebene Wert lag bis Anfang 2008 zwischen 0 und 7 , entspricht inzwischen aber dem in der Toolbar angezeigten Wert .	5	Masculine
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	16	Feminine
Aber was traurig ist das die Bedienung nicht besonders auf dem Kunden eingeht sonder lieber mit Ihre Kolegin über das Wochende spricht .	19	Neuter
Ich habe dort 2007 meinen OWD gemacht und weil mir das Tauchen so gefiel hab ich dort noch im selben Jahr den AOWD und den Deep drangehängt .	5	Masculine
Zu nennen ist hier vor allem die tägliche Verbindung Aue - Berlin sowie in den 1960er Jahren die Schnellzugverbindung mit Kurswagen von Berlin nach Cranzahl .	8	Feminine
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	10	Masculine
Die so entstandenen Abbildungen machten Schmalfuß international bekannt , da der Pilzführer in zahlreichen Auflagen auch im Ausland eine große Verbreitung fand .	18	Feminine
Auch stellte der EGMR fest , dass Caroline und Ernst August von Hannover Personen des öffentlichen Lebens sind .	7	Feminine
Die Provinz ist vor allem für ihre zahlreichen Kokosnussplantagen bekannt .	0	Feminine
Der größte Zufluss des Río Magdalena ist der Cauca .	2	Masculine
Nächster Besitzer wurde der Senatspräsident Johann Theodor Jakob Reichsfreiherr von Kylmann ( 1751-1837 ) , später seine Tochter Constanze ( 1801-1872 ) und ihr Ehemann Freiherr Phillip von Lezaack ( 1796-1878 ) .	6	Masculine
Christen und Muslime stellen etwa gleich große Religionsgruppen unter den Schülern .	6	Feminine
In dem Oktober 2009 gründete die Hypoport AG gemeinsam mit dem Ostdeutschen Sparkassenverband die Finmas GmbH , den Finanzmarktplatz für Sparkassen .	2	Masculine
In Ingolstadt traf er im Mai 1560 ein .	3	Masculine
Griffith wollte mit der Parteigründung ursprünglich vor allem ein eigenes Parlament für ganz Irland im Verbund des Vereinigten Königreiches durchsetzen .	0	Masculine
Zu dieser Zeit herrschte in Rodgau und besonders in Nieder - Roden ein wahrer Bauboom .	5	Masculine
Zur auf den heiligen Basilius den Großen ( 330-379 ) zurück , seine Lebensweise und die von ihm aufgestellten Ordensregeln sind zu der Grundlage der ersten Mönche auf ukrainischem Boden geworden .	3	Masculine
Bis zur Abschaffung des Ordens im Jahre 1990 kam er insgesamt 71.007 mal zur Verleihung .	2	Feminine
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	21	Feminine
Sehr beruhigend ein solches Geschäft in der Nähe zu haben ...	4	Neuter
Die Lungen pumpten sich voll Flüssigkeit , aus Mund und Nase quoll eine schaumige , blutige Masse .	0	Feminine
Cornelius Nepos überliefert in seiner aus De viris illustribus stammenden Kurzbiographie Catos eine knappe Inhaltsangabe von dessen historischem Werk .	6	Feminine
Der Ausdruck Pseudowissenschaft wird durch die US - amerikanische Skeptiker - Organisation Committee for Skeptical Inquiry und die GWUP mit teils abwertender und ausschließender Absicht verwendet .	21	Feminine
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	11	Neuter
Die Güterzuganbindung sollte vor dem Ostportal des Tunnels in die Neubaustrecke Richtung Ulm einfädeln .	9	Feminine
In dem September 2011 war diabetesDE als einzige europäische Mitgliedsorganisation der IDF für den ersten UN - Gipfel gegen nichtübertragbare Krankheiten in New York akkreditiert .	10	Feminine
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	0	Feminine
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	25	Masculine
Im diese beliebte These sind nicht vorhanden , in dem Jahr 2009 wurde jedoch das 1000 - jährige Jubiläum der Kapelle gefeiert .	19	Feminine
Zu dem Abschluss profitierte ich noch von einer Ersparnis durch den Vergleich der verschiedenen Anbieter von Reiseversicherungen .	7	Feminine
Diese Technik wurde anschließend für weitere LAK - Flugzeuge verwendet .	6	Neuter
Die Innenarchitektur und die verschiedenen Einrichtungsgegenstände greifen die Symbolik der Trinität und der Zehn Gebote auf .	10	Feminine
`` Dazu will Haider eine politische Kulturrevolution , er ist gegen die Parteien , gegen die Sozialpartner .	15	Masculine
Die 6 - Rad - Fahrzeuge erreichten nicht die notwendige Geländegängigkeit , so dass man zur Produktion von 8 - Rad - Fahrzeugen überging .	8	Feminine
Außerdem promovierte in Jura an der Nationalen Fernuniversität Spaniens und erreichte Diplome sowohl der Fernuniversität als auch der Freien Universität Brüssel in der Spezialität Europarecht .	22	Feminine
Bei den Olympischen Spielen 1992 in Barcelona wurde Erik Zabel Vierter .	8	Masculine
Im er in Minen in Belgisch - Kongo bis in die Zeit des Bürgerkrieges der nunmehr selbständigen Demokratischen Republik Kongo .	5	Neuter
So legt beispielsweise das Bayerische Landesamt für Denkmalpflege ( BLfD ) zusammen mit der Gesellschaft für Archäologie in Bayern seit 1981 " Das archäologische Jahr in Bayern " auf .	26	Neuter
Das Stempelrudiment ist schmal eiförmig mit zwei Narbenlappen .	7	Feminine
Im guten Geschäftsentwicklung braucht die Sparkasse des Kreises Hameln - Pyrmont dringend mehr Platz .	10	Masculine
Im : Die Nato gibt die Kommandos , aber sie schreibt nicht jedesmal dazu `` Achtung -- ein Kommando der Nato ! ''	20	Neuter
Dazu stiegen die Vernissagegäste unter Wasser .	5	Neuter
Sein Tal ist eine breite Aue mit abnehmendem Gefälle .	3	Feminine
In Sevilla wurden nach Meteorologen - Angaben von Freitag bis Sonntag fast 100 Liter Regen pro Quadratmeter gemessen .	16	Masculine
Den Gasthof gibt es nicht mehr , wurde mir telefonisch bei der angegebenen Nummer mitgeteilt .	1	Masculine
Die Abkürzung lautet allgemein DRAE ( Diccionario de la lengua española de la Real Academia Española ) , die Akademie selbst spricht allerdings vom Diccionario Usual .	11	Neuter
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	23	Feminine
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	14	Neuter
Die meisten Regionen des Alten Orients erhalten Winterregen , nur die Regionen im äußersten Süden und äußersten Norden erhalten auch Sommerregen .	7	Masculine
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	0	Feminine
Beim - Union ( CSA ) ist eine Vereinigung der CSU in Bayern .	4	Feminine
Die Osteoporose ( von ostoun , Knochen ' und poros , Furt , Pore ' ) ist eine häufige Alters - Erkrankung des Knochens , die ihn für Brüche ( Frakturen ) anfälliger macht .	0	Feminine
1877 bis 1884 studierte er in Leipzig , Basel und Berlin Philosophie und Volkswirtschaft .	4	Masculine
Als Favoriten in den zu erwartenden Massensprints wurden Robbie McEwen von Lotto - Domo , Graeme Brown von Ceramiche Panaria - Fiordo oder Baden Cooke ( FDJeux.com ) angesehen .	19	Feminine
In dem Oktober 1933 wurde Straube Ehrenvorstand des Reichsamts für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche , das dem " Reichsbischof " Ludwig Müller unterstand .	7	Neuter
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	30	Masculine
In dem Jahr 1733 legte er sein Amt nieder , um sich wieder als Lehrer in Chur zu betätigen .	1	Neuter
James Roberts wurde 1918 im Madison County geboren , der Heimat seines Vaters , wo er auf der väterlichen Farm aufwuchs .	12	Masculine
Bei den Weltcuprennen im November und Dezember 2008 konnte sie stets auf vordere Plätze belegen und ein Rennen mit der Staffel gewinnen .	12	Masculine
Ninja Gaiden Black beinhaltet das Originalspiel und die Erweiterungen Ninja Gaiden Hurricane Pack sowie Ninja Gaiden Hurricane Pack : Volume 2 .	19	Neuter
SPD - Bundesgeschäftsführer Karlheinz Blessing hat als Alternative zum zum Karenztag vorgeschlagen , daß `` Blaumacher '' ihre Fehlzeiten nacharbeiten sollten .	18	Feminine
Schlagworte : Textilkunst / Restaurierung	2	Feminine
Setzte das Meisterteam von 2010 , Liqui Moly Team Engstler , vorheriges Jahr noch bis zu fünf BMW 's ein , so sollte 2011 nur der letztjährige Vizemeister Johannes Leidinger an den Start gehen .	26	Masculine
Iaşi war ein Siedlungsschwerpunkt der rumänischen Juden .	0	Masculine
Da die meisten Besucher nur zum Rauchen in diese Bars gehen , steht die strikte Durchführung der Gesetze in der Kritik .	2	Masculine
Den oberen Abschluss bildet eine Attika .	1	Masculine
Die Papiere der Fleischfirma Moksel zogen sofort um rund 4,5 Prozent oder 17,70 Mark an , nachdem ein Sprecher der März - Gruppe eine anstehende Paketbeteiligung von einem Drittel bestätigt und Zukäufe über die Börse angekündigt hatte .	33	Feminine
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	21	Masculine
Es geht um nichts weniger als unsere Arbeit , unser Geld , unsere Rechte , unsere Staatsform und die Art und Weise unseres zukünftigen Lebens .	3	Neuter
Für die Bürger schafft das die einzige Möglichkeit , zu kontrollieren und nachzuvollzuehen , was die Politik will Frage .	5	Feminine
Der Werkzeugmaschinenbauer Trumpf hat mit dem Betriebsrat ein neues Arbeitszeitmodell vereinbart .	2	Masculine
So macht das Kochen für den Wirt Spass , denn die Preise waren für das gebotene üppig .	10	Masculine
Zu Sowjetzeiten fehlten nicht nur das Geld für eine Renovierung der historischen Gebäude , sondern auch die Mittel zu ihrem Abriss .	20	Masculine
Die Politik verliere durch die Globalisierung der Wirtschaft an Bedeutung , begründen die Frankfurter ihren Schritt , gleichzeitig wachse die Eigenverantwortung international tätiger Unternehmen .	0	Feminine
2009 stellte er seinen Roman Der Fluß auf einer Lesereise in Deutschland vor .	6	Masculine
1675 bestand jedoch ein Gutshof , den eine Familie Vitztum kaufte .	7	Feminine
Die runden Gerölle bestehen zum Großteil aus kristallinen Gesteinen wie Granit , Gneis und Quarze .	12	Masculine
Neben kürzeren und insbesondere längeren Verschlusszeiten können dabei häufig noch Zwischenstufen in halben oder drittel Blendenstufen manuell eingestellt werden , im Automatikbetrieb sind praktisch stufenlose Einstellungen möglich .	24	Feminine
Ursprünglich war es angeblich eine Holzkirche , die zum zum Bistum Brandenburg gehörte .	5	Feminine
Und auch in der Meisterschaft ließen die Mannschaftsleistungen nach , was 1907 den ersten Abstieg in die zweitklassige Second Division zur Folge hatte .	17	Feminine
Später ging er 1881 nach New York City , wo er eine andere Anwaltspraxis eröffnete , spezialisiert auf die Vertretung der Telegraf - und Eisenbahnunternehmen .	10	Masculine
Neben den Bahnnummern 1-4 erhielten die Lokomotiven die Namen TÜRMITZ ( später KOMOTAU ) , KARBITZ , SCHÖNFELD und MARIASCHEIN .	6	Feminine
Die Luftselbstverteidigungsstreitkräfte ( jap. , Kōkū Jieitai , englisch Japan Air Self - Defense Force ( JASDF ) ) sind Luftstreitkräfte Japans .	16	Feminine
Der Geschützführer war verantwortlich für die Ausrichtung des Geschützes , der Ladekanonier für das Laden .	14	Neuter
Ivan Turina wurde 2006 durch den kroatischen Fußballnationaltrainer Zlatko Kranjčar in den Kader der kroatischen A - Nationalmannschaft für ein Turnier in Hong Kong berufen und bestritt dort sein erstes Länderspiel für sein Heimatland .	7	Masculine
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	9	Feminine
Bundespräsident Roman Herzog und Bundeswehr - Generalinspekteur Klaus Naumann gaben in ihren Eröffnungsreden auf der 35. Kommandeurstagung am Mittwoch in München das Thema vor : die wachsenden Personalprobleme der Bundeswehr .	16	Feminine
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	14	Neuter
Doch durch seine schwächer werdenden Visionen kann der Imperator weiterhin sehen .	4	Feminine
Günstige Preise und viele unterschiedliche Tanzkurse	3	Neuter
Der Ölmulti Shell ist mit dem Vorwurf konfrontiert , nicht nur schmutzige , sondern auch blutige Hände zu haben	11	Feminine
Andererseits begann er , auf eigene Kosten für die Franziskaner ein Kloster in Roskilde zu bauen .	13	Neuter
Netter Service und gute Qualität .	1	Masculine
Für die Ducks kam er jedoch nicht zum Einsatz , sondern spielte für deren Farmteam Iowa Chops in der AHL .	7	Masculine
Inschriften auf der Statue weisen auf seine beruflichen Tätigkeiten hin .	0	Feminine
In einer zweiten Auflage der Single tragen Remmler , Krawinkel und Schlagzeuger Peter Behrens Weihnachtsmützen , die dem Foto per Fotomontage hinzugefügt wurden .	20	Feminine
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	19	Neuter
Im ( Gr. : Kapselschaler ) sind eine Klasse mariner Krebstiere , die als ausgewachsene Tiere ein von der klassischen Krebsform stark abweichendes Aussehen haben .	23	Neuter
Jedoch setzte Dortmunds Trainer Matthias Sammer ihn in der Folge nur sporadisch ein .	8	Feminine
Es war ein Amphibienfahrzeug mit Allradantrieb .	2	Masculine
Das Wirtschaftswissenschafts - Studium 1947-1951 an der Universität Zürich schloss er als Dr. oec .	1	Neuter
Im - See entstand vor etwa 5 Millionen Jahren und war den Großteil der vergangenen Zeit klein und flach .	15	Feminine
Saint - Eusèbe ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Savoie in der Region Rhône - Alpes .	5	Feminine
Gesellschaftsbezogene Aufgaben der Sonderpädagogik ( Integration , Ethik , Normalisierung , Selbstbestimmtes Leben ) lassen sich nur lösen durch Reflexion des jeweiligen Standpunktes ( z.B. Dialogische versus Interaktionistische oder Materialistische Heilpädagogik ) .	1	Feminine
Anders als der Regionalbahnhof für die S - Bahn und andere Eisenbahnzüge war dieser " People - Mover " beim Bau des Terminals 1 nicht vorgesehen und wurde auch erst mit dem Bau des zweiten Terminals erforderlich .	8	Feminine
Größter Fluss ist der Sangarios ( Sakarya ) ;	4	Masculine
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	0	Masculine
Im Aufnahme dieses Songs hatte Erickson bereits 1965 mit seiner alten Band The Spades veröffentlicht , die er kurz darauf verließ .	13	Masculine
Manchmal könne sie die Angst des Gegners auch riechen , sagt sie .	5	Masculine
So arbeitete die 1769 in Sachsen - Hildburghausen eingesetzte Debitkommission bis 1826 .	8	Feminine
Davon werden 186 Hektar landwirtschaftlich genutzt , wobei die Böden zumeist eine mittlere Qualität erreichen .	3	Neuter
Aus der Ehe ging die Tochter Kari Hilde Hodne French ( * 1949 ) hervor , die sich ebenfalls in der Flüchtlingsarbeit in Indien und der Menschenrechtsarbeit in Afghanistan engagierte .	21	Feminine
Der Zweikampf beginnt mit der Offensive des Gegners .	7	Masculine
Er setzte sich dafür ein , daß der Westen keine ungebührlich harten Bedingungen stellt .	7	Masculine
Im Mantelgroßkonfektion aus Murmelseiten gefertigt , bei denen auf das Body ein künstlicher Grotzen , die dunklere Fellmitte , aufgesprüht war .	15	Feminine
Mit dem Begriff Empfängerempfindlichkeit wird die Empfindlichkeit eines Empfängers charakterisiert .	6	Feminine
Im 1982 / 83 war seine treffsicherste Spielzeit in Mexiko , in der ihm in 32 Spielen insgesamt 21 Treffer gelangen , davon allein 18 in den 19 Vorrundenspielen .	0	Feminine
Der Spieler kann immer drei Waffen gleichzeitig tragen , und mit Knopfdruck zwischen diesen hin - und herschalten .	1	Masculine
Die meisten der heute in Deutschland lebenden Afrodeutschen sind eingebürgerte afrikanische Einwanderer und deren Nachkommen , " Besatzungskinder " sowie Kinder von Studenten , Seeleuten , Gastarbeitern oder angeworbener Fachkräfte afrikanischer Abstammung .	14	Masculine
Film war in einem Vorabendkinoprogramm zu Ehren des abwesenden Buster Keaton aufgenommen worden und wurde zwischen The Railrodder und Sieben Chancen gezeigt .	6	Feminine
In dieser Folge wurde im Jahre 2000 in der Nordsee ein weiteres Salinar nachgewiesen werden .	11	Neuter
Ausgestattet mit Polizeifunk , war er oft noch vor den Einsatzkräften am Ort des Geschehens .	2	Masculine
Das ganze ist sehr auf Umsatz und Verkauf ausgelegt , dabei kommt leider der Relaxeffekt zu kurz .	0	Neuter
Seine härtesten Gegner in seiner Laufbahn waren Nikolai Jakowenko , Ferenc Kiss , Nicolae Martinescu , Rostom Abaschidse und Bojan Radew .	1	Masculine
Mai 1963 eingestellt .	0	Masculine
Die Größe der jüdischen Gemeinde belief sich 1885 auf 31 , 1925 auf 29 , 1932 auf 50 und im Jahr 1939 noch auf 27 Mitglieder .	25	Neuter
Nach seinem Tod 1988 vollendete seine Frau Lola die Herausgabe .	2	Masculine
Während seiner ersten Legislaturperiode gehörte er auch dem nichtständigen Ausschuss zum Klimawandel an .	3	Feminine
Die Preise sind teilweise etwas heftig , aber sonst alles toll .	0	Masculine
Er spielte als Defensive Tackle und Offensive Tackle in der National Football League ( NFL ) bei den Chicago Cardinals und den Pittsburgh Steelers .	12	Feminine
Er heiratete 1872 Klara von der Schulenburg und war Rittergutsbesitzer auf Tütz .	5	Feminine
Er war verheiratet mit Auguste , einer Tochter des Heidelberger Chemikers Leopold Gmelin .	12	Masculine
Die Britonen schafften auch möglichst alle Nahrungsmittel und Vieh aus der Reichweite der Legionen , um ihnen die Versorgung zu erschweren .	8	Neuter
Durch eine kleine in den Kopf eingearbeitete Metallzunge verschließt der Kabelbinder durch Einschneiden der Zunge in den Kabelbinderkörper .	17	Masculine
Im über die Teilnahme Deutschlands an militärischen Aktionen außerhalb des eigenen Bündnisgebietes ist in eine Sackgasse geraten .	0	Feminine
Bei der Bundestagswahl 1965 verlor er das Direktmandat an die Oberhausener Oberbürgermeisterin Luise Albertz ( SPD ) und schied , da er nicht auf der Landesliste abgesichert war , aus dem Bundestag aus .	21	Masculine
wir waren zu einer feierlichkeit mit insgesamt 4 paaren angereist und in allen belangen restlos zufrieden .	4	Feminine
Sazak liegt etwa 32 km nordwestlich der Provinzhauptstadt Denizli und 8 km nordwestlich von Sarayköy .	6	Feminine
Der östliche Teil des Lagos - Mombasa - Highways ist seit Jahrzehnten asphaltiert und stellt die Hauptverbindungsstraße zwischen den afrikanischen Großen Seen und der Küste dar .	18	Masculine
Er war Mitglied der Fraktion Deutscher Hof und des Märzvereins .	4	Feminine
`` Unabdingbare Voraussetzung '' , heißt es in dem Bericht , sei ein hohes Maß an dauerhafter Konvergenz der gesamtwirtschaftlichen Leistung dieser Staaten .	20	Feminine
Alles schmeckt so als ob die Mikrowelle und der Dosenöffner die Küchenausstattung darstellen .	6	Feminine
Salvadori war ein Spezialist für die asiatische Vogelwelt .	0	Masculine
Im Dorfes gehört das Durchbruchstal der Schüss durch die Antiklinale der Chasseral - Kette zu Péry .	0	Neuter
Ihnen folgten die Babylonier , Assyrer und Aramäer , bevor mit den Persern erstmals eine außerhalb Mesopotamiens entstandene Kultur dauerhafte Kontrolle über die Region erlangte .	18	Feminine
Neuere , vereinfachte Pläne sehen die nördliche Fortsetzung der Alemagna in der Felbertauernstraße , die ohnehin die günstigste bestehende Nordfortsetzung ist .	6	Feminine
Von 1927 bis 1933 war er ADGB - Bezirkssekretär Braunschweig - Hannover .	9	Neuter
Es besteht eine Partnerschaft zur Gemeinde Silberstedt in Schleswig - Holstein .	3	Feminine
Die Müller Group ( auch Müller Gruppe ) ist eine Gruppe fleischverarbeitendener Unternehmen mit Hauptsitz in Birkenfeld bei Pforzheim .	18	Neuter
Dominik Soundso , der 2008 die Nachfolge des früheren Bassisten Gab antrat , spielte zuvor u.a. in der Freiburger Punkcombo Virage Dangereux und betreibt aktuell ein Bandprojekt namens Prisoners of Freedom .	28	Masculine
`` Links von der Mitte ist SPD - Terrain '' , sagte er .	12	Masculine
Man beweist nun leicht durch Induktion folgende fundamentale Beobachtung : Sind die Unteralgebren A_i frei bzgl .	6	Feminine
Drei afrikanische Asylbewerber , die in der Nacht zum zum Sonntag im ostsächsischen Zittau nach einer Messerstecherei festgenommen worden waren , haben offenbar in Notwehr gehandelt .	11	Neuter
Jahrhundert entstandenen Wasserburg Hessen , die später in ein Schloss umgewandelt wurde .	3	Neuter
Vorwiegend politische Fragen wurden vom Botschafter Otto Abetz geregelt , der dem deutschen Auswärtigen Amt und damit dem Außenminister Joachim von Ribbentrop unterstand .	2	Feminine
`` Ich hoffe , auch aus der Direktion des EWI ein Team machen zu können . ''	9	Neuter
UN - Generalsekretär Butros Butros - Ghali hat die internationale Gemeinschaft zu sofortiger Hilfe für die rund 400 000 Flüchtlinge in Sri Lanka aufgerufen .	4	Masculine
Die Wagen sind Zweirichtungs - Gelenkfahrzeuge , die ausschließlich -- auch im Betriebshof und in der Werkstatt -- durch eine Mittelschiene spurgeführt verkehren .	5	Neuter
Somit läßt sich erst eine 1683 für Ober - Hörgern durch Johann Jakob Rincker in Aßlar gefertigte Glocke als erste mit diesem Familiennamen aufführen .	17	Feminine
Im der erste Senator der Class - 3 - Kategorie aus Maryland .	7	Feminine
Hierzu sollen bis 2016 die Gleisanlagen in diesem Bereich modernisiert und zwei Regionalbahnsteige am Ostkreuz an den Gleisen der Ostbahn errichtet werden .	14	Neuter
Sie war bei zahlreichen Produktionen des Alt Theater in Albuquerque beteiligt .	9	Neuter
Jahrhunderts das närrische Treiben in Koblenz einen zusätzlichen Antrieb .	1	Neuter
`` Anlaß zur Sorge '' besteht weniger für die Konjunktur in überschaubarer Zeit als vielmehr für die mittel - und langfristige Perspektive .	9	Feminine
Sie bevorzugt die nahrungsreichen Überschwemmungsgebiete der Flüsse , meidet hingegen die Gewässer der Regenwälder als auch Flüsse mit Steilufern .	2	Neuter
Seit der Aufnahme der Geschäftstätigkeit sind Geschäftsstellen in Aerzen , Börry , Coppenbrügge , Dehmke , Grohnde , Groß Berkel , Grupenhagen , Hohnsen , Lauenstein , Oldendorf , Osterwald , Reinerbeck , Salzhemmendorf und Vahlbruch entstanden .	12	Masculine
Die Vertonung des Magnificat von Johann Sebastian Bach stammt aus dem Jahr 1723 .	3	Masculine
Die 34jährige betreibt mehrere Zubehörläden für Cannabis -- Pflanzer .	8	Masculine
Die ehemalige Stiftskirche dient als Pfarrkirche .	0	Feminine
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	24	Masculine
Bereits seit der Einrichtung der Kolonie war der Victoria Harbour einer der bedeutendsten und wichtigsten Häfen für den Handel mit Asien und China .	17	Masculine
Marie Antoinette gibt ihr den Befehl , sich in Sicherheit zu bringen .	5	Masculine
Ab 1966 betreute er eigenständig Spielfilmproduktionen und Fernsehfilme .	5	Feminine
Die Kelchröhre hat eine Länge von 3 bis 6 mm .	0	Feminine
Riiser - Larsen nahm in der Folge an der Kartierung des größten Teils der Antarktis bei dieser und drei weiteren Expeditionen teil .	8	Feminine
Die Herkunft zweier Scherben wurde nach Arretium ( Arezzo ) verortet .	2	Masculine
Die Ordensritter in England anerkannten Urban VI .	5	Masculine
Die Gebäude wurden von 1896 bis 1899 errichtet und dienten bis 1984 als Gasbehälter des Gaswerks Simmering .	16	Masculine
Farbus ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Pas - de - Calais in der Region Nord - Pas - de - Calais ;	3	Feminine
Im ersten Runde der Playoffs überraschte das siebtplatzierte Team der Eastern Conference die favorisierten Brampton Battalion , schied aber in der zweiten Runde gegen die Belleville Bulls aus .	7	Neuter
Südlengern - Dorf verfügt über eine Grundschule .	6	Feminine
Ich finde den Laden Super und die Mitarbeiter sind hilfreich wie noch was !	2	Masculine
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	25	Feminine
In dem Elfleins - Häusla sind eine vollständig erhaltene Schmiede , die zugehörige Wohnung und Stallungen aus dem Anfang des vorigen Jahrhunderts zu besichtigen .	13	Feminine
In dem Juni 1941 besaß die Nordflotte schon 8 Zerstörer , 15 U - Boote , 2 Torpedoboote , 7 Patrouillenboote , 2 Minensucher und 116 Flugzeuge .	6	Feminine
Mit allabendlich ausgestrahlten Fernsehspots wie diesem sucht Andreas Andrianopoulos , der griechische Minister für Handel und Industrie , seinen Landsleuten die Vorzüge seines Privatisierungsprogramms nahezubringen :	5	Masculine
Lernt das erwachsene " Ich " der Patienten durch das an - erkennende Spiegeln den achtungsvollen Umgang mit sich selbst , dann wird sich das " Ich " auch zunehmend seiner selbst bewusst .	13	Neuter
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	10	Masculine
Super Kundenservice und kompetente Mitarbeiter die Ihr Handwerk verstehen .	3	Masculine
Eine Versöhnung zwischen den beiden gab es erst im im Jahre 2000 , als Paul Simon das Lied gemeinsam mit Carthy bei einem Konzert in London sang .	17	Neuter
In dem deutschsprachigen Raum trägt der Film den Titel Mission : Impossible -- Phantom Protokoll .	6	Masculine
Die Ausfuhren der deutschen Land - und Ernährungswirtschaft sind im vergangenen Jahr im Vergleich zur Vorperiode um 3,7 Prozent auf knapp 40 Milliarden Mark gestiegen .	2	Feminine
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	7	Masculine
Hermann Kownatzki wurde vor dem Zweiten Weltkrieg als Stadtarchivar im ostpreußischen Elbing tätig .	4	Masculine
Die Beratung ist deutlich besser geworden .	1	Feminine
Eine Woche nach den Weltmeisterschaften stellte sie beim Meeting Weltklasse Zürich in 1:56,61 Minuten eine neue persönliche Bestleistung auf , das Rennen sollte ihr schnellstes bleiben .	8	Neuter
Seit 1909 war er außerdem Mitglied im Vorstand der Filiale des freigewerkschaftlichen Bergarbeiterverbandes .	3	Masculine
Verschiedentlich ist angemerkt worden , dass Karpis das Negativrenommee des Staatsfeindes Nummer 1 nur aufgrund der persönlichen Abneigung des FBI - Direktors J. Edgar Hoover zuteil wurde .	18	Neuter
Von ihm stammen verschiedene Bibeltextausgaben und Werke zur jüdischen Liturgie .	6	Neuter
Durch eine spezielle Steg Konstruktion wird elektrisch ein Dobro / Resonator Klang erzeugt .	11	Masculine
Es fehlt ein System umfassender sozialer Sicherung .	2	Neuter
Die ehemalige Abteikirche liegt inmitten des Ortes Caunes - Minervois im Pays Cathare in der Region Languedoc - Roussillon .	15	Feminine
Ich möchte auf diesem Wege dem gesamtem Team der " Hauptstadtschwestern " für die tatkräftige Hilfe und die aufmunternden Worte danken .	18	Neuter
Die Eröffnung des Gipfels war begleitet von harten Polizeieinsätzen gegen Demonstranten .	3	Masculine
Im Verfahren ist beispielsweise das gaußsche Eliminationsverfahren , welches die Lösung eines linearen Gleichungssystems liefert .	8	Neuter
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	10	Masculine
Ihr aufgrund zahlreicher Männerbekanntschaften schlechtes Image in der Stadt könnte sie den Titel kosten .	2	Feminine
Präsident Jelzin verliert die Macht ans Küchenkabinett und wird die Wahlen kaum gewinnen können	10	Feminine
Seit den frühen 1960er Jahren wurde es von der Firma Westermann &amp; Co. als Wohn - und Verwaltungsgebäude genutzt .	8	Feminine
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	19	Feminine
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	13	Feminine
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	2	Masculine
Seine zeichnerischen Hinterlassenschaft umfasst , neben rein künstlerischen Zeichnungen , seine utopischen Entwürfe , unzählige Projektskizzen und die zahllosen Papiere der zeichnerische Vorbereitung der Organisation und Planung der documenten .	12	Masculine
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	11	Masculine
Dellmann ( als Geschäftsführer ) und Roesberg ( als Chefredakteur und Herausgeber ) sind heute beim MM - Musik - Media - Verlag u .	22	Masculine
Die Heilig - Geistkirche wurde in den Jahren 1912 / 13 vom Architekten und Baumeister Sepp Hubatsch ausgebaut .	6	Neuter
In dem Osten befindet sich die Gemeinde Weissach im im Tal und im Süden die Gemeinde Allmersbach im Tal .	1	Masculine
Zu dieser Zeit war er auch Priester der Diözese Passau , wechselte jedoch noch im selben Jahr an die Universität Freiburg im Breisgau , wo er 1470 Dekan der philosophischen Fakultät sowie Bibliothekar der Artistenfakultät wurde .	29	Feminine
Umlauf der Vorbereitung einer weitgehend manuell kontrollierten Landung dienen .	7	Feminine
Die dadurch entstandene Spannung , diese spezielle Form der Aggression , wurde von da an in der Musik reflektiert .	9	Feminine
Nach Beginn des Zweiten Weltkriegs im Pazifik gerieten auch Baker , Howland und Jarvis Island unter japanische Angriffe .	5	Masculine
Ferner hatte sie Engagements unter anderem im Salisbury Playhouse , dem Bristol Old Vic und zuletzt als Persephone im gleichnamigen Stück mit dem City of Birmingham Symphony Orchestra .	25	Neuter
1978 kam der Anschluss an das Leitungsnetz der Fernwasserversorgung Oberfranken , 1985 weihten die Städtischen Wasserwerke in Cortendorf ein neues Wasserwerk ein .	19	Neuter
Goshogawara ( jap. , - shi ) ist eine Stadt in der Präfektur Aomori auf Honshu , der Hauptinsel von Japan .	15	Neuter
Der Name Mezzani stammt von dem lateinischen medianus .	0	Masculine
Der Wildpark Lüneburger Heide war Gastgeber für die vom vom NDR produzierten Folgen der Zoo - Dokureihe Weiches Fell und scharfe Krallen .	9	Masculine
Bei den Haustieren geht sie direkt aus der Aorta ab .	1	Neuter
Er war eines der höchstrangigen Mitglieder der Bewegung des freien Frankreich unter Charles de Gaulle .	2	Neuter
Willi Merkel sieht sich als Pionier .	5	Masculine
Später war er überwiegend in Kriminalserien und Kriminalfilmen eingesetzt , wo er häufig auf die Rolle des Bösewichts festgelegt war .	16	Neuter
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	13	Masculine
Bankilaré liegt in der südlichen Sahelzone zwischen dem Fluss Niger und der Staatsgrenze zu Burkina Faso .	4	Feminine
Obwohl es bereits ab 1980 im Flächennutzungsplan als gewerbliche Fläche markiert war , zogen erst im Herbst 1993 die letzten britischen Streitkräfte von dem Gelände ab .	1	Neuter
Diesem gefiel die Idee und es gelang den beiden auch die anderen Bandmitglieder für das Projekt zu gewinnen , so dass sich die Musiker zu Jamsessions in einem Studio in Los Angeles trafen .	0	Neuter
Der mechanische Trackpad - Klick meines Macbook Pro funktionierte eines Tages nicht mehr .	5	Masculine
Nach Cape Cottage verkehrte weiterhin die direkte Linie über Meetinghouse Hill .	7	Feminine
Der Olympic National Forest befindet sich in den Counties Clallam , Grays Harbor , Jefferson und im Mason .	0	Masculine
Es besteht die Gefahr , daß die entsprechenden Vorkehrungen im Vertrag als zu lax definiert werden .	2	Feminine
Durchgehendes Thema von Fänrik Ståls sägner ist die Vaterlandsliebe , die Menschen aus allen Schichten zu gemeinsamem selbstlosem Dienst vereinigt .	14	Feminine
Die konsequente Fortsetzung dieses Weges im Schiffbau mit den Schwerpunkten Traglast und Kampfstärke führte dann zur Galeone .	0	Feminine
Der Politologe Anton Pelinka hält diese Einschätzung jedoch für " eine böse Verharmlosung " und bezeichnet Strache als Rechtsextremisten .	12	Feminine
Das Stammgut Nauendorf wurde ein Fideikommiss der freiherrlichen Linie .	0	Neuter
Er wurde gezwungen , die Rolle des Grafen Hohenegg , die er sich selbst zugedacht hatte , mit Norman Kerry zu besetzen .	4	Feminine
Thema seiner Habilitationsschrift ( eingereicht bei Dagobert Frey ) war : " Zacharias Longuelune und die Baukunst des 18 .	6	Masculine
Die Pflanze kann bis zu 20 % des Trockengewichts die Aminosäure Prolin enthalten als osmotischen Ausgleich zur hohen Salzkonzentration in den Vakuolen .	6	Neuter
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	15	Neuter
Geschicktes Lavieren zwischen den Großmächten verschaffte Venedig günstige Handelsverträge , die ihm fast eine Monopolstellung im Handel zwischen Westeuropa und Byzanz eintrugen .	20	Feminine
Sie hatten einen gemeinsamen Sohn : José Maria Barreto Lobato .	4	Masculine
1984 wurden vier kleine Holzfiguren in die Altarwand eingelassen .	3	Feminine
Sowinski nahm an vielen wichtigen Gefechten der Kriege gegen Napoleon teil und gewann die Freundschaft seines unmittelbaren Vorgesetzten , des Prinzen August von Preußen .	6	Masculine
Eine Galerie ist nur existenzfähig , wenn sie die klassische Moderne mitbetreibt .	7	Feminine
So wurde ein neuer Raum geschaffen , der heute als weiterer Gottesdienstraum mit 75 Plätzen dient .	11	Masculine
Ludwig van Beethoven verwendet diesen Gedanken für das Bauernthema im dritten Satz seiner Pastorale .	5	Masculine
Der Friedensprozeß in Nordirland ist nach Ansicht des Sinn - Fein - Präsidenten Gerry Adams in ernster Gefahr .	1	Masculine
Eine spezifische Behandlung ist nicht bekannt .	2	Feminine
In den folgenden Jahren strömten tausende von Siedlern in das Willamette - Tal .	1	Neuter
Außerdem wurde er Deutscher Meister in der Mannschaftsverfolgung der Eliteklasse .	2	Masculine
In dem September 2011 war diabetesDE als einzige europäische Mitgliedsorganisation der IDF für den ersten UN - Gipfel gegen nichtübertragbare Krankheiten in New York akkreditiert .	9	Feminine
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	14	Neuter
Sie gewann in den Jahren 1999 und 2000 den renommierten polnischen Fernsehpreis Telekamera in der Kategorie " Fernsehserie " .	12	Masculine
Schon im vergangenen Sommer schien die Vertragsverlängerung ( bis 2001 ) für Gérard Mortier , den Intendanten der Salzburger Festspiele seit 1991 , unmittelbar bevorzustehen und gleichsam nur mehr eine Formsache .	3	Masculine
Gute Preise und gute Ware .	4	Masculine
Im vor der angedeuteten Skyline von Manhattan mit den Zwillingstürmen des ( damaligen ) World Trade Centers .	2	Feminine
Er ist auch der Autor des ersten Lehrbuches über Differentialrechnung , welches 1696 veröffentlicht wurde .	0	Masculine
Auflösung des Amtes Vörden .	2	Neuter
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	13	Masculine
Der Arzt ist zwar sehr freundlich , aber es trat selbst nach dem zweiten Besuch keine komplette Heilung durch die verschriebene Salbe ein .	8	Neuter
Die sumerische Königsliste , die auch von einer Sintflut berichtet , dokumentiert diese Wanderungen durch das Auftauchen semitischer Namen .	16	Neuter
Nach rund 38 - tägiger Tragzeit kommt ein einzelnes Jungtier zur Welt .	11	Feminine
Nachdem die Karthager die nahegelegene Stadt Himera im Jahre 409 v. Chr .	2	Masculine
Megantereon besaß einen kurzen Schwanz , ähnlich wie heutige Luchse .	2	Masculine
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	4	Masculine
An dem östlichen Ortsrand verläuft die Landesstraße 331 ( Königswinter - Oberpleis ) , die zur südlich gelegenen Anschlussstelle Siebengebirge an der A 3 führt .	3	Masculine
Er veröffentlichte über Mathematik und Biologie ( zum Beispiel den Salamander ) .	0	Masculine
Die beiden machten aus dem kleinen Triumph - Motor eine brauchbare und leistungsfähige Maschine .	4	Masculine
Zur wurde 1440 an Stelle eines romanischen Vorgängerbaus erbaut ;	5	Masculine
Die Blütenkrone ist als weiße , zylindrische Röhre von ein bis 1,5 Millimeter Länge ausgeprägt .	0	Feminine
Die Rektoren erwarten , daß der Staat die Hochschulen dauerhaft mit insgesamt 1,325 Millionen Studienplätzen ausstattet , davon rund 420 000 an den Fachhochschulen .	0	Masculine
Der VfL Germania Leer ist ein traditionsreicher Verein für Leibesübungen aus Ostfriesland mit insgesamt etwa 900 Mitgliedern .	9	Feminine
Mittels verschiedener Untersuchungen und Tests entschied die Einreisebehörde der Stadt New York , wer einreisen durfte .	9	Feminine
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	0	Neuter
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .	12	Feminine
Hier gehörte er nun in den Kreis der regelmäßig zum Einsatz kommenden Spieler .	9	Masculine
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	9	Masculine
Neben seiner Radsportkarriere begann er in Leipzig ein Studium zum Sportlehrer , übte den Beruf aber niemals aus .	8	Neuter
Bautechnisch handelt es sich um eine Verbindung von drei sich ineinander windenden Türmen , die sich gegenseitig stützend den enormen Windlasten standhalten sollen .	18	Masculine
Bereits 1795 begann der Briefwechsel zwischen Lucie Domeier und Rahel Varnhagen von Ense , der zu Beginn bis 1796 andauerte .	7	Feminine
Das Innere des Modells war bis ins kleinste Detail wiedergegeben .	1	Neuter
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	7	Feminine
Die Christen übernachteten durstig ohne Wasser und ohne Aussicht auf Wasser auf dem offenen Feld der Südspitze der Hörner von Hattin .	13	Neuter
Deshalb überließ ihm Sun Quan die Jingzhou - Provinz für die Zeit , bis Liu Bei die Staaten Ba und Shu unterworfen haben würde .	3	Masculine
Die Busfertigung von Magirus - Deutz wurde 1955 von Ulm ins Westwaggon - Werk nach Mainz verlegt .	13	Neuter
Daraus politische Konsequenzen zu ziehen , täte not , bevor der bosnische Bürgerkrieg doch noch in einen internationalen Konflikt umschlägt .	1	Feminine
Er begleitete Gesangsinterpreten wie Katja Ebstein , Joan Faulkner und Bill Ramsey .	10	Masculine
DIe Kanzlei Seehofer ist eine super Kanzlei !	6	Feminine
Weil das Skigebiet die Natur des Nationalparks Kellerwald - Edersee nachhaltig geschädigt hätte , wurde das Vorhaben nach mehrjähriger Planungsphase im Jahr 2005 offiziell abgelehnt .	21	Neuter
Kuhn zufolge ist indessen die verbreitete Politikverdrossenheit ein Problem der ganzen Gesellschaft und eben nicht bloß eins der Politiker .	9	Feminine
Ende der 1790er Jahre wurde er Mitglied der von Thomas Jefferson gegründeten Demokratisch - Republikanischen Partei .	0	Neuter
Das Haareschneiden war auch schnell erledigt -- im Anschluss gab es sogar einen Kaffee --	13	Masculine
Die Trägerrakete UR - 500 sollte zusätzlich eine Block - D - Oberstufe vom OKB - 1 erhalten .	10	Feminine
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	23	Neuter
Die Kinderorthopädie und der Hüftgelenksultraschall bleiben dabei in bewehrter Form bestehen .	0	Feminine
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	0	Feminine
In dem Oktober 2012 gab die Klinikleitung bekannt , aus wirtschaftlichen Gründen die Zweigstelle in Rheda zum Herbst 2013 schließen zu wollen .	5	Feminine
Das Londoner Finanzministerium sprach sich allerdings gleichzeitig für die Aufgabe des Projekts aus .	11	Neuter
Bei Fahrrad Sondergeld habe ich 2010 einmal und 2005 ein zweites Mal ein Fahrrad gekauft .	13	Neuter
Hervorhebung verdienen auch der barocke Hochaltar des Würzburger Künstlers Balthasar Esterbauer von 1713 / 1717 sowie der Peter und Pauls - Altar von Michael Kern ( 1650 ) .	16	Masculine
Vereinbarung zum Auftakt des Münchner Wirtschaftsgipfels	2	Masculine
1932 bis 1934 war er Präsident der Deutschen Pharmazeutischen Gesellschaft .	6	Feminine
Südostasienmeister bei den Männern wurde Thailand und bei den Frauen Vietnam .	10	Neuter
Aufgrund der Variabilität , bedingt durch unterschiedliche Umweltfaktoren , kam es zu einer Vielzahl von Beschreibungen verschiedener Arten und Varietäten .	13	Feminine
Ich kann dieses Nagelstudio nur empfehlen	2	Neuter
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	13	Feminine
Bei der Eroberung Emdens 1757 durch französische Truppen fielen die Schiffe in die Hände der Franzosen .	9	Neuter
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	1	Feminine
Für " Normale " ist es beispielsweise unvorstellbar , dass ein Mann seine Frau mit einem Hut verwechseln kann .	2	Neuter
Die Alaköprü - Talsperre ist eine in Bau befindliche Talsperre in der südlichen Türkei , in der Provinz Mersin etwa zwölf Kilometer nördlich der Stadt Anamur .	21	Masculine
Die Frage warum man es haben wolle , wurde von der Mitarbeiterin auf Zechprellerei hingewiesen .	4	Neuter
Die dadurch entstandene Spannung , diese spezielle Form der Aggression , wurde von da an in der Musik reflektiert .	0	Feminine
Diese Bevölkerungsgruppe sinkt aufgrund von Alterung und Schrumpfung besonders stark .	5	Feminine
Zum auch das Gefühl , dass mir die Mitarbeiter das beste für mich und nicht das für dieses Reisebüro lukrativste angeboten hatten .	9	Neuter
Im sie zu dem NDR nach Hamburg , wo sie zunächst die Hörfunkprogramme NDR 2 an dem Vormittag , die Plattenkiste ( NDR 1 Niedersachsen ) und NDR 2 Traumhaft moderierte .	29	Feminine
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	20	Feminine
Die Cargotec Oyj ist ein finnisches Logistikunternehmen mit Sitz in Helsinki , Finnland .	6	Neuter
In der Frühphase sind die Knochenbälkchen ( Trabekel ) stärker gezeichnet oder verwaschen , gelegentlich treten fleckenartige Verschattungen auf .	4	Neuter
Der Vorstand bereitet es sichtlich Mühe , die Gewinne halbwegs zu verstecken .	5	Feminine
Im sie zu dem NDR nach Hamburg , wo sie zunächst die Hörfunkprogramme NDR 2 an dem Vormittag , die Plattenkiste ( NDR 1 Niedersachsen ) und NDR 2 Traumhaft moderierte .	20	Feminine
Die Tierversuche hätten ergeben , daß Tiere , deren tägliche Futterrationen um die Hälfte reduziert wurden , eine erhöhte Melatoninkonzentration aufwiesen .	0	Masculine
Die Familie hat ein disjunktes Areal : zum einen Neuseeland und Australien ;	1	Feminine
Abweichende Sachanträge kann er jedoch nur stellen , wenn es sich um eine notwendige Beiladung handelt .	0	Masculine
Unsere " Versuchskaninchen " waren hochzufrieden und wollen das nächste Mal beim Kochkurs mit dabei sein .	10	Neuter
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualalai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	2	Masculine
Klassische Theaterstücke stehen in der Regel nur einmal jährlich auf dem Programm .	4	Feminine
Zudem erhielt sie 60 Millionaire Awards für Titel , die mehr als eine Million Mal aufgeführt worden sind .	4	Masculine
Einige der ausgeschlossenen Bergsteiger gründeten daraufhin die Sektion Donauland des DuÖAV .	9	Masculine
Sie führte toxikologische Untersuchungen zur Beurteilung der Auswirkung der eingesetzten Substanzen auf Bienen durch .	2	Feminine
Kanan war ein Volumenmaß für Flüssigkeiten im Königreich Siam .	3	Masculine
Die erst nach seinem frühen Tod veröffentlichte " Geschichte der Psychologie " ( 1808 ) ist die erste ihrer Art .	10	Feminine
Das Dynasty in Landshut ist wirklich empfehlenswert !	3	Neuter
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	27	Masculine
In dem dünn besiedelten Süden liegen die Orte Foho Manometa und Foho Lebometa .	4	Masculine
Die Diebe haben vom Kolosseum in Rom angeblich einen vier Tonnen schweren Marmorblock mit Relief und antiker Inschrift gestohlen .	11	Masculine
Zu den Autobahnanschlüssen der A 3 Mogendorf und Dierdorf gelangt man über die B 8 / B 413 .	3	Feminine
Die Gottesdienste finden in der reformierten Wallonisch - Niederländischen Kirche ( Hanau ) und der evangelischen Altmünstergemeinde ( Mainz ) statt .	1	Masculine
So wurde er 1841 in Streitigkeiten unter einigen Nonnen im Kreuzerhöhungskonvent in Belew verwickelt , die zu seinen Schülerinnen gehörten .	2	Masculine
Auf der Fahner Höhe sind daher nur wenige Bäche ausgebildet .	1	Feminine
In dem Mai begannen einige Lehrer und Schüler des Gymnasiums , das noch erhaltene Inventar der Schule in der notdürftig wiederhergestellten Bibliothek zu bergen .	18	Feminine
Während er am Meeresgrund arbeitet und mit Schwertfischen ficht , schleichen Kannibalen auf das Schiff , kappen den Luftschlauch und entführen Rollos Geliebte auf die Insel .	11	Masculine
In dem Oktober 1933 wurde Straube Ehrenvorstand des Reichsamts für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche , das dem " Reichsbischof " Ludwig Müller unterstand .	8	Neuter
Mit seiner freundlichen , beruhigenden und gelassenen Art fühlt man sich gleich wohler !	2	Feminine
Der Flugplatz bei Nanning wurde durch eine Division verteidigt , die durch 2.000 Truppen der Y - Force ( die chinesische Streitkraft in Burma ) verstärkt wurde .	20	Feminine
Innerhalb der SPD gehörte Kuhnt zum marxistischen linken Flügel und 1930 / 31 zu der Gruppe von Reichstagsabgeordneten um Max Seydewitz und Kurt Rosenfeld , die wiederholt die Fraktionsdisziplin brachen .	22	Masculine
Meine Mutter ist bettlägerig und er kam einfach mit seinen Geräten zu ihr nach Hause !	10	Neuter
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	32	Feminine
Drei australische und ein neuseeländisches Paar sowie je zwei japanische und südafrikanische Duos vervollständigten die Zahl von 32 teilnehmenden Paaren .	1	Feminine
Port La Belle ist ein zu Statistikzwecken bestimmtes Siedlungsgebiet ( Census - designated place , CDP ) in Hendry County im US - Bundesstaat Florida .	8	Neuter
Seine Tätigkeit als Bauführer begann er 1851 unter anderem beim Bau des Packhofes in Königsberg .	9	Masculine
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	4	Feminine
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	0	Feminine
Seit dem Jahr 1875 gab es eine eigene Jahresdotation für die technische Literatur in der Landesbibliothek .	1	Neuter
Als wir dann Schritt für Schritt durch den Versicherungsbogen gingen , wurden die Hälfte der von mir gemachten Angaben nur fehlerhaft oder gar nicht übernommen .	17	Feminine
Dabei handelt es sich um Frischwasser , vollentsalztes Wasser , Dampf , Erdgas , Druckluft , Mess - und Regelluft sowie Sauerstoff und Stickstoff von der benachbarten Anlage von Praxair .	14	Neuter
Der Fußweg zum Strand ist kurz ( ca. 400 m ) .	2	Masculine
Im auf die Währungsunion sieht das WSI Vor - und Nachteile .	5	Neuter
August 1971 und wurde zunächst zu einer Schleife am am Bahnhof Rákow zurückgezogen .	10	Masculine
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	13	Masculine
In dem Altlateinischen war die gemeinsame Singularendung - d , zum Beispiel mēd " von mir " , lupod " vom Wolf " usf .	1	Neuter
Der Guardian widmete dem Thema kürzlich sechs Sonderseiten .	4	Neuter
Davor war er von 1977 bis 1989 Direktor des Zentrums für kreative Fotografie an der University of Arizona .	9	Neuter
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	18	Neuter
Cobbel ist ein Ortsteil der Stadt Tangerhütte im Süden des Landkreises Stendal in Sachsen - Anhalt ( Deutschland ) .	9	Masculine
Drei afrikanische Asylbewerber , die in der Nacht zum zum Sonntag im ostsächsischen Zittau nach einer Messerstecherei festgenommen worden waren , haben offenbar in Notwehr gehandelt .	10	Masculine
Von dieser Position ist das Osterdatum abhängig .	2	Feminine
Das Romarad ( auch Geburtsrad ) ist ein besonderer Gebärstuhl , der in der Geburtshilfe eingesetzt wird .	1	Neuter
Der Holzfachmarkt im OBI Stephanskirchen - Ziegelberg wurde uns von unserem Handwerker empfohlen .	4	Neuter
Der neu entstehende Turm soll der weltweit höchste Aussichtsturm aus Holz werden .	8	Masculine
Die Gruppe bildete sich im Jahre 1996 aus vier Freunden , die nach eigenen Angaben ihre Freizeit nicht sinnvoll zu nutzen wussten .	14	Feminine
Einige Tage später besuchte Kasparow England , um sich die Örtlichkeiten des bevorstehenden Wettkampfes gegen Karpow anzusehen .	13	Masculine
Eine Teilstreitmacht dieser Armee wurde dabei von dem anti - napoleonisch gesinnten bayerischen Kronprinz Ludwig kommandiert , einem erklärten Freund der Tiroler .	3	Feminine
20 % der Fälle auf und geht mit einer mittleren Prothesenstandzeit von 3,2 Jahren einher .	3	Masculine
Außerdem fügt B den Rechner C zu seiner " Verzögerungs - Liste " .	3	Masculine
In der ewigen Tabelle der Bundesliga belegt die SG Wattenscheid 09 mit ihren vier Jahren Zugehörigkeit Rang 34 .	3	Feminine
Es war eines der zahlreichen regionalen Nebenlager des Konzentrationslagers SS - Sonderlager Hinzert .	0	Neuter
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	1	Feminine
Dieser Vorwurf bleibt eine Lüge , egal wie oft er wiederholt wird .	9	Masculine
Die Bemühungen des Vaters , ihr den Doktortitel der Universität Padua in Theologie zu verschaffen , blieben vorerst erfolglos .	8	Feminine
Den Namen leitet Gerhard Schlimpert aus dem slawischen Ortsnamen Zel - chow = Ort des Zelch ab .	14	Masculine
Den ersten drei Titeln ist die Ansicht des Spielfelds aus der Vogelperspektive sowie die Aufteilung in hexagonale Felder gemein .	6	Feminine
Für die auf dem Gebiet der Bundesrepublik Deutschland liegenden Verwaltungen internationaler oder supranationaler Institutionen gilt das Personalvertretungsrecht nicht , weil es sich nicht um deutschen öffentlichen Dienst handelt .	13	Feminine
Die Spanish Lake Township liegt im nördlichen Vorortbereich von St. Louis am rechten Ufer des Missouri River .	5	Masculine
Wir haben uns im November für ein Terrassendach entschieden und fanden die schnelle Angebotserstellung und zeitnahe Arbeitsausführung sehr positiv .	6	Neuter
Die Anleger reagierten mit Verkäufen vor allem von exportabhängigen Werten wie etwa denen der Automobil - Hersteller .	4	Masculine
Paul Dahlke wurde 1865 als Sohn eines Beamten in Osterode in Ostpreußen geboren .	5	Masculine
In dem Doppel stand er 1996 im Achtelfinale der French Open , 1998 im Viertelfinale der Australian Open und zwei Mal im Viertelfinale der US Open .	7	Neuter
Im Kontaktierenden und den letzten bekannten Adressverarbeiter ( zu dem Beispiel : Datenverarbeiter , Lettershop , Callcenter ) kann der Datenverlust / Adressenmissbrauch rekonstruiert werden .	16	Masculine
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Diệm so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	8	Masculine
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	7	Feminine
HINWEIS : Es ist besser einen Tisch zu bestellen , sonst könnte alles besetzt sein !	5	Masculine
Die genauen Abläufe der Entstehung und des Transportes der Solen jetzt und in der Erdgeschichte sind nicht vollständig geklärt .	9	Feminine
Als Flüchtling vor den Folgen des Erdbebens vom 1 .	1	Masculine
Von dem Ruisseau de Saint - Nicolas erstreckt sich das Gemeindeareal nach Nordwesten über die Talaue auf das angrenzende Plateau , das nur rund 10 bis 15 m höher liegt als der Talboden .	27	Neuter
Von 1893 bis 1895 hatte er die Oberbauleitung bei der großen Weserkorrektion .	9	Feminine
Zugleich wurde das chinesische Reich von den Xiongnu aus dem Norden bedroht .	3	Neuter
Burgen und Städte des Erzstifts an der Untermosel , auf dem Maifeld und am Rhein waren immer noch von seinen Anhängern besetzt .	6	Feminine
Ein Jahr später ging ein Beschwerdebrief an den Englischen König , als die Quäker wegen ihrer Eidesverweigerung stark in Bedrängnis gerieten .	7	Masculine
Danach Verlegung des Verbandes zu den Ryūkyū Islands .	2	Masculine
In Frankreich retteten sie sich bei einem dramatischen Flug durch ein Unwetter ausgerechnet mitten in eine streng verbotene militärischer Sperrzone .	11	Neuter
Neben einer Bewertung des Albums beschäftigte sich die Juice - Redaktion auch mit der beigelegten DVD Bei Nacht .	10	Feminine
Von den zwischen sechs und acht gebauten Maschinen ist nur eine original erhalten geblieben ;	1	Feminine
Diese Lehrtätigkeit erfüllt er dort für drei Jahre .	7	Neuter
In der Verfilmung " Fur : An Imaginary Portrait of Diane Arbus " wird Alan Arbus von Ty Burrell verkörpert .	10	Neuter
Der Friseursalon ist mit dem Bus sehr gut zu erreichen .	4	Masculine
Die Disziplinarkommission des Französischen Radsportverbandes sprach Casper jedoch frei , da der Dopingvorwurf auf eine noch nicht erneuerte Ausnahmeregelung für das Mittel zurückzuführen sei .	2	Masculine
Und hinter Jordaniens König Hussein nahmen gleich vier Sicherheitsagenten unauffällig Platz .	8	Masculine
Die Brücke wurde für zwei Gleise ausgelegt , allerdings war immer nur ein Gleis vorhanden .	0	Feminine
In dem Mai 1928 erfolgte schließlich die Wahl in den Preußischen Landtag für den Wahlbezirk Westfalen - Süd .	15	Masculine
Er lebt an den Küsten des Golfs von Mexiko und der Karibik sowie an den Atlantikküsten Brasiliens und Venezuelas .	4	Feminine
Albert Joseph Moores frühe Werke wie Elijah 's Sacrifice waren geprägt von den Präraffaeliten .	7	Neuter
Das Peabody Museum of Archaeology and Ethnology der Harvard University in Cambridge ( Massachusetts ) stellt zwei männliche Figuren aus , die aus Holzstäben , Totora - Schilf und Tapa - Rindenbaststoff gefertigt sind .	0	Neuter
Der Sohn des Lüdeken Stapellage und dessen Frau Anna Birkmann war schon früh verwaist .	4	Masculine
Tešanj ( kyrillisch Тешањ ) ist eine Kleinstadt im im Norden von Bosnien und Herzegowina .	12	Neuter
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	18	Masculine
Schwendi gehörte in der Zeit der ersten urkundlichen Erwähnung des Geschlechtes 1128 zu Vorderösterreich .	5	Feminine
In der Landeshauptstadt Saarbrücken war Lafontaine von 1974 bis 1976 zuerst Bürgermeister , dann als Nachfolger des erkrankten und vorzeitig zurückgetretenen Fritz Schuster ( CDU ) bis 1985 Oberbürgermeister .	16	Neuter
Im ihm polizeiliche Ermittlungen wegen Wahlbehinderung ein .	5	Feminine
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	5	Neuter
Jahrhundert auf der Suche nach Reliquien stark durchwühlt wurde , erschwerte die archäologischen Auswertungen der 40er Jahre -- exakte Klarheit über die Veränderungen an dem Bau lässt sich wohl nicht mehr erzielen .	22	Feminine
In der dritten Qualifikationsrunde für die Saison 2011 / 12 unterlag der Verein dem BATE Baryssau aus Weißrussland .	14	Masculine
Die Bedeutung der Stadt fand Bestätigung in dem 1383 verliehenen Münzrecht .	10	Neuter
Hier werden mehrere Referenzstationen vernetzt und Korrekturdaten an den Rover im Vermessungsgebiet über Mobil - Telefon übermittelt ( SAPOS - Vernetzung ) .	8	Masculine
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	11	Masculine
Auskunft und Beratung der Deutschen Rentenversicherung fand vorwiegend in den örtlichen Auskunfts - und Beratungsstellen und Sprechtagsorten , bei den ehrenamtlichen Versichertenberatern und Versichertenältesten sowie dem Rehabilitationsberatungs - und dem Betriebsprüfdienst statt .	30	Masculine
Jener Spieler , der dadurch die meisten Punkte erhält , bekommt am Ende der Saison diese Auszeichnung verliehen .	14	Feminine
Die ursprüngliche Frequenz war 99.5 und gehörte somit zum zum Canadian Broadcasting Corporation ( CBC ) Network .	16	Neuter
Diese Überführung des Werks in einen neuen künstlerischen Modus wird als intermodale Dezentrierung bezeichnet .	3	Neuter
Trotzdem sorgte Sutil damit für Aufsehen , als er im dritten freien Training zum Großen Preis von Monaco auf regennasser Strecke die schnellste Zeit fuhr .	20	Feminine
Im er in Minen in Belgisch - Kongo bis in die Zeit des Bürgerkrieges der nunmehr selbständigen Demokratischen Republik Kongo .	19	Neuter
Auch körperlich pflegebedürftige Senioren werden in Senioren - Wohngemeinschaften ambulant betreut .	3	Masculine
Ein nettes Hotel zu einem fairen Preis , die Zimmer sind klein aber OK !	5	Masculine
Platz ( 0,07 Sekunden vor dem 16. - platzierten Schweden Martin Hansson , also eine recht knappe Entscheidung ) 16 Punkte und war Weltcupsieger mit 1268 Punkten vor Raich mit 1255 Punkten .	10	Masculine
Die Staten Island Railroad Incorporation erhielt eine Konzession , konnte aber nicht genügend finanzielle Mittel auftreiben , so dass die Konzession verfiel .	20	Feminine
Sie ist über einen schmalen Wasserarm hinweg nur mit der Fähre zu erreichen , die im Normalfall im Abstand von 15 Minuten verkehrt , bei größerem Andrang auch öfter .	16	Masculine
Der größte Schwankungsterm hat eine Amplitude von 1,4979 ° und eine Periode von 173,31 Tagen .	10	Feminine
Die Staaten enthielten sich der Stimme , darunter auch Deutschland , Rußland , Israel , Spanien sowie alle osteuropäischen Länder .	4	Feminine
Bundeskanzler Helmut Kohl war im Sommer , nach dem Weltwirtschaftsgipfel von Halifax , gemeinsam mit dem kanadischen Premier Jean Chrétien in den Norden Kanadas gefahren und hatte mit Trappern gesprochen .	1	Masculine
Villmergen ( schweizerdeutsch : ) ist eine Einwohnergemeinde im im Südosten des Kantons Aargau in der Schweiz .	12	Masculine
Diese Kulisse erweiterten sie mit verschiedenen eigenen Requisiten wie dem fiktiven Plattenladen Rüde Records und den Laternen .	6	Feminine
Auch bei der Steuerung von Kraftwerken , Verkehrswegen und Telefonnetzen gab es ein weites Anwendungsfeld .	5	Neuter
Lee und Dan werden von Layne Hunter , einem korrupten Sheriff , und dessen Bande verfolgt .	8	Masculine
Stuhl , den vor ihm Charles Armand René de La Trémoille innegehabt hatte .	7	Masculine
Die Unterteilungen erfolgen in Verlängerung der Scheidewände durch massive Arkaden mit polygonalem Querschnitt und fünf gleichbreiten freien Seiten , ohne Markierung ihrer Bogenansätze .	8	Feminine
1980 begann er mit der Planung der Bauten auf der Museumsinsel Hombroich bei Neuss und erschuf zudem zahlreiche plastische Arbeiten im öffentlichen Raum .	2	Masculine
Von 1987 bis 1991 war er Leiter der Führungskräftefortbildung und des Organisationsaufbau beim Christlichen Bauernbund Nord - Brabant .	7	Feminine
Fortan galt die Zeitung , wie auch ihre Schwesterzeitungen Derby und I Prasini , als Sprachrohr des größten griechischen Sportvereins Panathinaikos Athen .	3	Feminine
`` Wir raten aus den bekannten rationalen Gründen von einer Flucht in den Schweizer Franken ab '' , sagt auch Union - Investment - Chef Manfred Mathes .	20	Masculine
Květná ( deutsch Blumenbach , auch Kwietna ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Strání in Tschechien .	9	Masculine
Er spielt seit 2009 beim SC Magna Wiener Neustadt in der Bundesliga , der höchsten österreichischen Spielklasse .	4	Masculine
In dem gleichen Jahr wurde er Kurator des South Carolina College , der späteren University of South Carolina .	9	Neuter
Arnaud Di Pasquale wuchs in Casablanca bei seinem Vater auf , und lernte dort im Alter von sieben Jahren das Tennisspielen .	20	Neuter
In dem Hundezentrum gibt es keine " Massenabfertigung " die Gruppe umfasste maximal vier Hunde .	2	Neuter
Reitjeans sind Jeans , die speziell zum Reiten entworfen werden und als Ersatz für normale Reithosen getragen werden .	2	Masculine
Falls man also mal nicht vor Ort ist bestellt man sich einfach die nötigen Medikamente nach Hause .	14	Neuter
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	19	Neuter
Im ( 579 Einwohner ) wurde ein markantes Bevölkerungswachstum verbunden mit fast einer Verdreifachung der Einwohnerzahl innerhalb von 30 Jahren verzeichnet .	14	Feminine
Das Skelett weist sie als nahe Verwandte der australischen Hühnergans aus .	1	Neuter
In den ersten sechs Monaten des bis 31. März reichenden Geschäftsjahres 1995/96 sprang ein Rekordgewinn vor Steuern von 430 Millionen Pfund ( umgerechnet 960 Millionen Mark ) heraus .	7	Masculine
Der Historia Brittonum und den Annales Cambriae folgend fiel auch Pendas Bruder Eowa bei dieser Schlacht .	0	Masculine
In Oudomxay werden seit einigen Jahren Bemühungen unternommen , den aufkeimenden Tourismus zu fördern und als Möglichkeit zur Armutsminimierung der Bevölkerung zu nutzen .	18	Feminine
Sein Nachfolger Andrew Jackson Faulk war der Schwiegervater von Walter Burleigh .	6	Masculine
In dem Mittelpunkt sollen der Austausch von Beschäftigten , die Entsendung von Managern zur Beratung von Betrieben im Übergang zur Marktwirtschaft und die Einrichtung von Ausbildungsstipendien stehen .	9	Feminine
Er ist verheiratet und lebt derzeit ( 2007 ) in Frankfurt am Main .	0	Masculine
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	7	Masculine
Ab September 2008 erscheint bei EMA eine Neuauflage mit neuen Titelbildern und in größerem Format als Kamikaze Kaito Jeanne Perfect Edition .	18	Masculine
Die Mandorla , das Zeichen der Würde , wird von vier Engeln getragen : Zwei von ihnen stehen , die beiden anderen fliegen , mit dem Kopf nach unten .	1	Feminine
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	18	Feminine
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	15	Feminine
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	1	Masculine
Ihre Schicksale sind im 1660 erstmals erschienenen Märtyrerspiegel aufgenommen .	3	Masculine
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	1	Masculine
Die Megalithen von Saa findet man 15 Kilometer nordöstlich der Stadt Nganbé ( manchmal auch Babimbi genannt ) in der Provinz Littoral in Kamerun .	19	Feminine
Der Berger Markt ist ein Jahrmarkt im Ortsteil Bergen - Enkheim der Stadt Frankfurt / Main .	2	Masculine
Rüttgers sollte als parteiübergreifender , präsidialer Kandidat präsentiert werden .	5	Masculine
Elefantengedächtnis ist der erste Roman von António Lobo Antunes .	2	Masculine
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	2	Neuter
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	9	Feminine
Die Richter gaben mit ihrer Entscheidung der Klage der Gewerkschaftsvertreter gegen Renault statt .	4	Feminine
Das derzeit rund 6.500 Seiten umfassende Werk enthält eine Kommentierung der Abgabenordnung ( ohne Steuerstrafrecht ) , der Finanzgerichtsordnung , des Finanzverwaltungsgesetzes sowie des Verwaltungszustellungsgesetzes .	4	Feminine
Die Mühle " eines Mannes namens Fuchs " kommt auch in einer älteren Schreibweise als " Fuxmüll " vor .	3	Masculine
Bei der Lebenszyklushypothese ist das erwartete Lebenseinkommen maßgebend für das Konsumverhalten .	1	Feminine
In den Ecken der äußeren Mauer befanden sich starke , mit einer Vielzahl von Schießscharten versehene Grabenstreichen , um durch massiertes Musketenfeuer den Graben von feindlichen Kräften freihalten zu können .	4	Feminine
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	6	Feminine
In dem Jahr 1946 wurde er zum neuen Gouverneur von South Dakota gewählt , wobei er sich mit 67,2 Prozent der Stimmen deutlich gegen den Demokraten Richard Haeder durchsetzte .	27	Masculine
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	22	Neuter
Neben zahlreichen Auftritten in Fernsehserien wie in Lou Grant , Dallas und Hotel , war Potts 1983 neben Brooke Shields und John Rhys - Davies in dem Abenteuerfilm Sahara zu sehen .	12	Neuter
Die Weiber verschwinden , es schlagt in die Hütte ein , sie steht in hellen Flammen .	14	Feminine
Die Stadt Lüdinghausen pflegt Partnerschaften mit den Städten	1	Feminine
Gassin ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) , die dem Département Var und der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur angehört .	17	Feminine
Weitere Wirkungsstätten waren das Sommer - Theater Etablissement " Venedig " , das Carltheater , das Fürsttheater und Danzers Orpheum .	15	Neuter
In der laufenden Saison war es das vierte von neun Turnieren der Kategorie ATP World Tour Masters 1000 .	13	Feminine
Das Audioformat auf einer Audio - CD ist CDDA .	1	Neuter
Sie hat überhaupt nicht gehört , ist immer wieder abgehauen und hat die Wohnung ständig demoliert .	13	Feminine
Der begleitende Fahrer brach von sich aus nach einigen Minuten ohne Begründung ab und fuhr den Panzer den Rest der Strecke selbst .	20	Feminine
Ende der 1990er - Jahre galt er als einer der besten Stürmer der Welt .	11	Masculine
Ob dieser Treiber jedoch wie Tuxeras NTFS - 3G nach dem " Dual - Licensing " - Prinzip sowohl unter einer kommerziellen Lizenz als auch unter einer Open - Source - Lizenz veröffentlicht wird , ist unbekannt .	26	Feminine
In dem Rahmen des Kriegshilfwerkes arbeitete sie zwei Jahre in der Redaktion der Memminger Zeitung und absolvierte noch eine einjährige hauswirtschaftliche Ausbildung in Memmingen .	18	Feminine
Als stiller Teilhaber fungierte 1919 bis 1923 der Schweizer Literat und Mäzen Carl Seelig .	12	Masculine
Unabhängig von der ethnischen Zugehörigkeit waren 1,20 Prozent der Bevölkerung spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung .	12	Feminine
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	29	Feminine
Lowe spielte in über 100 Filmen mit sowie in den TV - Serien Front Page Detective und Maverick .	13	Feminine
Das Wegekreuz ist ein geschütztes Kulturdenkmal .	5	Neuter
In den 1980er Jahren trat sie als Sängerin in Humphrey Carpenters Vile Bodies Band im Hotel Ritz auf .	3	Neuter
Unter anderem nutzt auch die regionale KAB die Dörnschlade für die jährliche Wallfahrt .	11	Feminine
Der Außenbereich -- ist leider sehr bedrückend , ich fühle mich sehr eingeengt mit all den Häusermauern .	16	Feminine
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	18	Masculine
Allerdings wurde die Kirche 90 Jahre nach ihrer Erbauung so schwer baufällig , dass sie unter hohen Kosten saniert werden musste .	5	Neuter
Sie wurde im Jahr 2006 von Gerda und Fritz Ruf , Tochter und Schwiegersohn von Fritz Hüttinger , Firmengründer der Hüttinger Elektronik in Freiburg , gegründet .	21	Feminine
In dem Rahmen des Kriegshilfwerkes arbeitete sie zwei Jahre in der Redaktion der Memminger Zeitung und absolvierte noch eine einjährige hauswirtschaftliche Ausbildung in Memmingen .	12	Feminine
Vor allem auf Grund des Erfolgs dieser Schrift erhielt Eberhard 1778 den Ruf als Professor für Philosophie an die damals wichtigste preußische Universität , die Universität Halle .	18	Feminine
Zu der Therapie werden die Schleimhaut einhüllende Mittel ( Leinsamenschleim , Haferschleim ) über eine Nasenschlundsonde verabreicht .	4	Feminine
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	13	Masculine
Schwarze Farben weisen auf einen merklichen Gehalt an organischem Kohlenstoff hin .	0	Feminine
Die Äste gehen gerade oder hängend vom Stamm ab .	6	Masculine
In dem Jahr 2008 erwog Tennis Borussia Berlin kurzzeitig eine Rückkehr in das Poststadion zur Saison 2009 / 2010 sowie eine umfassende Sanierung des Stadions , das danach 16.000 Zuschauer fassen sollte .	15	Feminine
Danach haben wir uns von der netten Bedienung das Angebot der Tages empfehlen lassen und zwar Atun a la malaguena ( habe ich mir extra aufgeschrieben ) .	9	Neuter
Als seine wichtigsten außeruniversitären Lehrer bezeichnete er die SDS - Mentoren Michael Mauke und Willy Huhn .	7	Feminine
Cobbel ist ein Ortsteil der Stadt Tangerhütte im Süden des Landkreises Stendal in Sachsen - Anhalt ( Deutschland ) .	8	Masculine
Aber wird da die Verantwortung wahrgenommen '' , ? fragt sie zweifelnd .	4	Feminine
Die Nachbargemeinden sind Azèye im Norden , Birni Lallé im Nordosten , Adjékoria im Südosten , Karofane im Süden , Bouza im Südwesten und Tabotaki im Westen .	17	Masculine
Pinochet war 1958 als junger Offizier am Aufbau der Kriegsakademie Ecuadors beteiligt .	9	Feminine
Im wurde , als " Bauernkönig " verhöhnt , auf einen rot glühend erhitzten Eisenstuhl gesetzt , mit Krone und Szepter , ebenfalls rot glühend .	0	Masculine
Nach diesem Einsatz wurde die Maschine für den Bau der Umfahrung Flüelen der Nationalstrasse A4 weiterverwendet .	10	Feminine
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	2	Masculine
In seltenen Fällen kann man auf Ratios schlechterer Glätte als elf stoßen .	6	Neuter
Coreth definiert Wahrheit in typischer Formulierung als " Übereinstimmung zwischen dem Wissen und dem Seienden " .	14	Masculine
Seine Tätigkeit als Bauführer begann er 1851 unter anderem beim Bau des Packhofes in Königsberg .	12	Masculine
Auch ein in der Atmosphäre aufsteigendes Luftpaket behält den Zahlenwert seiner spezifischen Feuchtigkeit bei , solange keine Feuchtigkeit ( etwa durch Verdunstung von Regentropfen ) zugeführt oder ( durch Kondensation des Wasserdampfes ) abgeführt wird .	12	Feminine
Anstelle der Fußballsektion der BSG Stahl wurde der Fußballverein Blau - Weiß Stahl Freital gegründet .	8	Masculine
In den 1990er Jahren konnte er bei internationalen Wettkämpfen Siege erringen oder vordere Plätze belegen .	9	Masculine
Da der Zeitpunkt des Aufstiegs ( letzter Spieltag ) sehr spät kam und auch die finanziellen Möglichkeiten beschränkt waren , stand die erste Saison in der Bundesliga unter keinen guten Vorzeichen .	14	Feminine
Die Börse Tokio setzte den Handel für dieses Papier weder aus noch erfolgte ein Stornierung der Order .	1	Feminine
Der Hinweis des Hauses Waigel auf genauere Auskünfte an den Rechnungsprüfungsausschuß des Bundestages mißachte das parlamentarische Fragerecht .	3	Neuter
Ein Hotel zum Wohlfühlen .	0	Neuter
In dem Ergebnis konnten die bürgerlichen Parteien , insbesondere die CiU und in geringerem Maße auch die PPC an Stimmen hinzugewinnen .	1	Neuter
Dies ist aber in der Therapie erwünscht , um zentrale Effekte von Parasympatholytika , wie eine Hemmung der Bronchialsekretion oder Lähmung des Flimmerepithels , zu umgehen .	10	Masculine
Wenzel , ein Landstreicher wie Marius , wurde von letzterem ebenfalls bei Bauer Miland vorläufig untergebracht .	2	Masculine
Seitdem ist das dreigeschossige und siebenachsige barocke Bürgerhaus mit Seiten - und Quergebäuden , Galerien und einem der wenigen erhaltenen barocken Innenhöfe Berlins als Nicolaihaus bekannt .	21	Masculine
November 1920 wurde die neue Verfassung des Freistaats Preußen mit 280 Stimmen von SPD , Zentrum , DDP und DVP gegen 60 Stimmen von DNVP und USPD bei Stimmenthaltung der Deutsch - Hannoverschen Partei beschlossen .	17	Neuter
Der Präsident des US - Repräsentantenhauses , Newt Gingrich , will sich nicht als Kandidat seiner Republikanischen Partei für die Präsidentschaftswahl 1996 aufstellen lassen .	7	Masculine
Auf den Markt kamen zunächst der Infiniti Q45 auf Basis des Nissan President und später der Infiniti M30 ( baugleich mit dem Nissan Leopard ) .	21	Masculine
1980 hatte Ruth Rehmann mit ihrem autobiographischen Roman Der Mann auf der Kanzel : Fragen an einen Vater die Problematik der Pfarrerskinder bewusst gemacht .	2	Feminine
Die Versuche wurden mit einer Bremslokomotive , aber auch vor einem Zug mit 600 t gefahren .	10	Masculine
Waffenrock und Hose aus kornblumenblauem Tuch mit ponceauroter Abzeichenfarbe .	4	Neuter
Der englische Trivialname ( phorone ) soll ein Kunstwort aus camphor und acetone sein .	7	Neuter
Die Stadt Sibolga ist eine Hafenstadt in der Provinz Nord - Sumatra .	11	Neuter
Der KS - Energie - und Umweltpreis ist in der internationalen Automobil - und Zubehörindustrie ein Preis für das Thema Kraftstoffsparen .	6	Masculine
Schmidt war Sohn eines Rittergutsbesitzers .	4	Masculine
Ich bin seit längerer Zeit zur Behandlung verschiedenster " Leiden " in der Physiotherapieraxis " Gaby Montag " im Vital Center und kann ausschließlich Positives berichten !	7	Neuter
Zentraleuropa erlebt eine bemerkenswerte Genesung '' berichtet der Generaldirektor der neuen Welthandelsorganisation ( WTO , ) Renato Ruggiero .	2	Feminine
Salmerón und Laínez gingen 1532 zusammen zum weiteren Studium nach Paris , wo sie Ignatius von Loyola kennenlernten .	2	Masculine
Die Bestäubung erfolgt in der Regel durch Insekten ( Entomogamie ) .	4	Feminine
Kommen mit jedem Hund klar , was man anfangs gar nicht glauben mag !	3	Masculine
In dem Gegensatz zum Roman , der in Bochum spielt , wurde der Film vor allem in Berlin und Düsseldorf gedreht ;	17	Neuter
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualalai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	23	Neuter
Die Philosophisch - Theologische Hochschule Dillingen entstand 1923 in Dillingen an der Donau aus einem Dillinger Lyzeum , das katholische Geistliche ausbildete .	1	Feminine
Das Gebäude der Regierung von Oberbayern in der Maximilianstraße in München beherbergt die Regierung von Oberbayern .	12	Feminine
Die Benutzer des Kanals waren gegen die Verstaatlichung , worauf hin das Kauf - " Angebot " zurück genommen wurde .	6	Feminine
Die Brücke dieses Abzweigs über den südlichen Kanal ist noch vorhanden , die über den Merrimack River ist jedoch abgebaut .	14	Masculine
Sackville meinte , dass sich deren Anweisungen widersprächen und keineswegs dem am Vortag gefassten Schlachtplan entsprächen .	0	Masculine
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	17	Feminine
Es gelang ihr aber nicht , die Nachfolge des nicht mehr kandidierenden Kit Bond anzutreten : Mit 43:57 Prozent unterlag sie dem Republikaner Roy Blunt .	8	Masculine
`` Sie sind wunderschön '' , sagt ihre Mutter , die 26 - jährige Gabriela Bonk , die zuletzt als Technikerin in einer Koksfabrik gearbeitet hatte .	13	Feminine
Die Züge des Neoval - Systems werden von einer einzigen zentralen Schiene geführt , ähnlich wie das Translohr - System , und kommen ohne elektrische Versorgung zwischen den Stationen aus .	28	Feminine
Daraus ergab sich die öffentlich - rechtliche Konzeption der Personalvertretung .	7	Feminine
In diesen Situationen werden zunehmend medizinische Maßnahmen eingesetzt , die den Eintritt der Pubertät verzögern .	11	Masculine
Für den zweiten Abschnitt zwischen Bielefeld und Steinhagen gibt es seit Juni 2007 einen Planfeststellungsbeschluss der Bezirksregierung Detmold .	5	Neuter
In der Völsungasaga ist Brunhild sowohl Walküre ( mythische Kampfjungfrau ) als auch Mensch , und zwar Tochter Budlis , Schwester Atlis .	17	Feminine
1481 verkaufte Machna von Krčmaň die wüste Burg mit dem Hof und der Mühle in Brusne , dem wüsten Dorf Chlumečná und weiteren Gütern an Zdenko von Kokor .	25	Masculine
Einer seiner Hauptartikel , " Language , mind and reality " , wurde 1942 in der theosophischen Zeitschrift The Theosophist veröffentlicht .	5	Feminine
1995 wurde er Bayerischer Rapid - Meister ( Schnellschach ) der U 13 , von 1995 bis 2002 in ununterbrochener Reihenfolge Blitz - Bayernmeister .	21	Masculine
1980 hatte Ruth Rehmann mit ihrem autobiographischen Roman Der Mann auf der Kanzel : Fragen an einen Vater die Problematik der Pfarrerskinder bewusst gemacht .	20	Feminine
Es ist außerdem eines der ältesten Naturreservate Serbiens , gegründet wurde es 1874 .	7	Neuter
Die Insel und damit die Stadt ist Teil des Rishiri - Rebun - Sarobetsu - Nationalparks .	9	Masculine
Nach ihren Angaben enthält es zwölf Titel aus einer von ihrem Vater Johnny Cash 1973 erstellten , 100 Titel umfassenden Liste der wichtigsten Country - Songs .	11	Masculine
-- Präsident Bill Clinton sprach von einer `` verabscheuungswürdigen Tat '' und machte deutlich , daß die USA auf jeden Fall an der Präsenz in dem arabischen Land festhielten .	9	Feminine
In diesem Moment habe ich mich sehr angegriffen gefühlt .	1	Masculine
Reiches ursprünglicher , von Paul Kosok , einem Spezialisten für antike Bewässerungssysteme inspirierter Ansatz , einen riesigen aufgezeichneten Kalender in den Figuren zu sehen , wird heute nur noch bedingt geteilt .	16	Masculine
Im und Regisseur war er dem absurden Theater und dem experimentellen Theater verbunden .	5	Neuter
In dem Mai 2007 platzierte das Umweltministerium der Kaimaninseln daher in Zusammenarbeit mit der Darwin Initiative Steckbriefe , auf denen eine Belohnung von 1000 CI $ für jedes wiederentdeckte lebende Exemplar von Salvia caymanensis ausgesetzt wurde .	27	Neuter
Denn nicht nur naturhistorische und geografische Fragen drängen sich auf , sondern auch kulturelle , gesellschaftliche , kunstbezogene und insbesondere gegenwartsorientierte Ansichten und Befindlichkeiten müssen und sollen diskutiert werden .	13	Masculine
Andrew O'Hehir lenkt noch das Augenmerk darauf , dass im Grunde nichts erklärt wird , nicht Vorgeschichte , nicht die Regeln des Vampirfilms .	20	Feminine
Aufgrund seiner Bedeutung für die Kunst im Nationalsozialismus ist er bis heute eine umstrittene Person geblieben .	2	Feminine
Die SPD - Abgeordneten Otto Schily und Friedhelm Julius Beucher nannten die Antworten `` lückenhaft und ausweichend '' .	5	Masculine
Alle diese Linien verkehrten vor ihrer Stilllegung über die große Schleife zum Grand - Trunk - Bahnhof .	5	Feminine
In La - Todin gibt es Schulen für alle Altersstufen , darunter auch einen Kindergarten mit einer maximalen Kapazität von 90 Kindern sowie ein Gymnasium .	18	Feminine
Ich wünsche dem neuen Team für die Saison 2010 einen vollen Erfolg .	4	Neuter
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	10	Masculine
Die Gruppe bildete sich im Jahre 1996 aus vier Freunden , die nach eigenen Angaben ihre Freizeit nicht sinnvoll zu nutzen wussten .	15	Feminine
Der River Teifi ist ein Fluss in der Grafschaft Ceredigion , Wales , der unterhalb Cardigan ins Meer mündet .	1	Masculine
Er stammt aus dem magdeburgischen Uradelsgeschlecht Graf von Wartensleben und war der Sohn des königlich preußischen Kammerherrn und Generalleutnants Gustav Graf von Wartensleben ( 1796-1886 ) und der Elisabeth von Goldbeck und Reinhard ( 1803-1869 ) .	0	Masculine
Der Bahnhof von WGC ist an der Strecke der East Coast Main Line , einer Hauptachse der Britischen Eisenbahn , die von London über Yorkshire nach Schottland führt .	11	Masculine
Im von dem heiligen Johannes oder Johannesgemeinschaft ( " Fratres Joannis " , abgekürzt fj ;	4	Masculine
Jede dieser festgelegten Einheiten umfasst eine Zahl von durchschnittlich 127.140 Staatsbürgern .	1	Feminine
Mit dem Rücktritt Roy Walkers im Juli 1998 , nur Tage vor Begehen des einhundertsten Jahrestags der Vereinsgründung , ging den Crusaders langsam auch wieder jener Glanz verloren , der sie in den vorangegangenen Jahren umgeben hatte .	5	Masculine
Von diesen Konzerten gibt es einen sehens - und hörenswerten repräsentativen Querschnitt auf DVD ( mit aktuellen Interviews ) .	13	Neuter
Doch nach zwei Semestern brach Aloys Heuvers dieses Studium ab und wechselte an die Königliche Technische Hochschule Hannover .	7	Neuter
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	11	Neuter
Der Flugplatz bei Nanning wurde durch eine Division verteidigt , die durch 2.000 Truppen der Y - Force ( die chinesische Streitkraft in Burma ) verstärkt wurde .	10	Feminine
Die Zimmer sauber und ordentlich , der Chef und das Personal freundlich und hilfsbereit , Sonderwünsche - kein Problem .	17	Neuter
Tiroler Steinöl ist ein schwarzes , stark riechendes Öl , das auch als Ichthyol bekannt ist .	3	Neuter
Cardon veröffentlichte 1786 ein Traktat unter dem Titel " Le rudiment de la musique , ou Principes de cet art à la portée de tout le monde , par questions et réponses " .	7	Masculine
Zusätzlich gibt es auf der Ostseite des Stadions einen VIP - Bereich , in dem 255 Gäste das Stadiongeschehen in einem exklusiven Rahmen hinter Glas verfolgen können .	24	Neuter
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	17	Masculine
19. Es ist ein Gebot der Selbstachtung und politischen Hygiene , keine Koalition mit einem politischen Gegner zu bilden , der die SPD eben noch mit Ungeziefer in Verbindung gebracht hat .	3	Neuter
Bei dem Unglück starben drei Menschen , eine weitere Person wurde verletzt .	2	Neuter
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt befürwortet die Aufhebung des heutigen Gebietsschutzes und eine Durchleitungspflicht .	7	Masculine
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	2	Feminine
Duchsen war nur in gebückter Position möglich .	5	Feminine
Die Ortsteile selbst sind wesentlich älter , die erste urkundliche Erwähnung der Siedlungen Riethagen und Hudemühlen stammt aus dem Jahre 1330 .	12	Feminine
Nachdem die Einwohner der Herrschaft Broich im Verlaufe der Reformation protestantisch - reformierten Glaubens geworden waren , gab es zunächst keine katholische Gemeinde in Alstaden mehr .	5	Neuter
Die Suriname International sind im Badminton die offenen internationalen Meisterschaften von Suriname .	2	Feminine
Zwei Themen , die Perot immer wieder anspricht , Rezession und Bürokratie , machen ihnen besonders zu schaffen .	1	Neuter
Positiv wirkten sich vor allem `` interne Maßnahmen zur zur Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit '' und Volumensteigerungen in allen Sparten aus .	10	Feminine
Von 1724 ist bekannt , dass Andreas Müller in der Grünewalder Dorfmühle arbeitete , sein Sohn wohnte und arbeitete in der Mückenberger Schlossmühle der Benedicta Freifrau von Löwendal .	20	Feminine
Libs rekrutiert auf Basis dieser Informationen die nötige Anzahl von Berufslernenden in den verlangten Berufen .	3	Feminine
Sein erstes Engagement führte ihn ans Staatstheater Kassel .	7	Neuter
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	18	Masculine
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	2	Feminine
Als Leitungsorgane fungieren das Kuratorium und der Kurator .	3	Neuter
Jeder Bischof soll aufgefordert worden sein , entsprechende Klöster in seiner Diözese zu überprüfen und festzustellen , ob die jungen Inderinnen wirklich Ordensschwestern werden wollten .	20	Feminine
Das Durchschnittsalter beträgt 42 Jahre .	4	Neuter
Auf den Markt kamen zunächst der Infiniti Q45 auf Basis des Nissan President und später der Infiniti M30 ( baugleich mit dem Nissan Leopard ) .	7	Masculine
In der Doppelkonkurrenz erreichte er jeweils das Achtelfinale von Wimbledon und der US Open , sein bestes Ergebnis war die Viertelfinalteilnahme bei den French Open 2000 .	2	Feminine
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	0	Masculine
Dem vorbeifahrenden Lastzug lässt er Vorsprung und hofft , ihn damit los zu sein .	0	Masculine
Bei Jim Block bekommen Sie super leckere Burger zu wirklich guten Preisen .	7	Masculine
Nach einem kritischen Interview gegenüber dem ARD - Magazin Tagesthemen wurde Fu brutal zusammengeschlagen und ist seither vom Hals abwärts gelähmt .	11	Masculine
2006 / 2007 wurde nach dem ersten Saisonspiel und der darin erlittenen Heimniederlage gegen Energie Cottbus II der Trainer Tino Vogel entlassen .	14	Masculine
Gereift in Eichenfässern für mindestens ein Jahr , zeichnet er sich durch eine goldgelbe Farbe und milden Muskatgeschmack aus .	12	Feminine
Beabsichtigter oder versehentlicher Missbrauch muss in einer Ethernetumgebung durch Analyse des Datenverkehrs aufgedeckt werden ( LAN - Analyse ) .	10	Masculine
We Are the Void ist das neunte Studioalbum der schwedischen Melodic - Death - Metal - Band Dark Tranquillity .	16	Feminine
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	8	Masculine
Wer einen guten Schnitt will darf keine Discounterpreise erwarten .	2	Masculine
Eine Art " italienischer Buschenschank "	4	Masculine
Ihre Schanzbasis und die Flügelränder zeigen aber noch keine rote Farbe .	1	Feminine
Schenkelring ( Trochanter ) und Schenkel ( Femora ) an den Hinterbeinen sind basal dicht gelb behaart .	10	Masculine
Heute gehört die Turmalin - Fundstelle ( Typlokalität für Dravit ) nahe der Gemeinde Dravograd ( die Fundstelle befindet sich bei Dobrova pri Dravogradu ) zur Republik Slowenien .	27	Neuter
Sein bekanntestes Werk ist der Bestseller Sieben Jahre in Tibet , in dem Harrer seine Zeit mit Peter Aufschnaiter in Tibet und seine Bekanntschaft mit dem 14 .	0	Neuter
Er wurde Lehrer und kam nach seiner Dienstzeit als Offizier im Ersten Weltkrieg im Jahr 1919 nach Immekeppel .	7	Feminine
Bei der Erstellung der aktuellen Leitlinien zur Osteoporose lag diese Zulassung noch nicht vor .	3	Feminine
Im Börsenkrach nach der Wiener Weltausstellung in dem Jahr 1873 verschonte die Stadt Salzburg nicht .	11	Feminine
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	15	Feminine
Er gab sein Einverständnis für ein Funkspiel , gab an die Zentrale ein Alarmsignal und floh am 18 .	12	Neuter
Als Mitglied der Landbotenkammer im Sejm hat er sich hohe Achtung erworben .	2	Feminine
Von 1958 bis 1959 studierte Hilgemann an der Westfälischen Wilhelms - Universität in Münster .	9	Feminine
Mit Torpedo Jaroslawl und seinem Stammklub SKA Sankt Petersburg lief er in einer Saison für zwei verschiedene Teams auf .	16	Neuter
Die Inneneinrichtung der Synagoge in der Bachstraße 21 wurde beim Novemberpogrom 1938 von SA - Männern zerstört ;	2	Masculine
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	16	Feminine
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	13	Neuter
Im 1982 / 83 war seine treffsicherste Spielzeit in Mexiko , in der ihm in 32 Spielen insgesamt 21 Treffer gelangen , davon allein 18 in den 19 Vorrundenspielen .	28	Neuter
Für grössere Gruppen von denen jeder Teilnehmer etwas Nahrung braucht , absolut nicht zu empfehlen .	1	Feminine
Von 1969 bis 1989 bildete die DDR etwa 200 DKP - Mitglieder der Gruppe Ralf Forster paramilitärisch aus .	5	Feminine
Von 1953 bis 1964 sowie erneut von 1973 bis 1986 war er beim Norddeutschen Fußball - Verband ( NFV ) Leiter des Spielausschusses .	11	Masculine
Eine Gemeindeverbindungsstraße führt nach Heiligenkreuz .	4	Feminine
Nach Beendigung des Glaszuschnittes begann das Bemalen .	2	Neuter
Bundesliga , da der DFB wegen vorhandener Verbindlichkeiten an der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit des Vereins zweifelte .	11	Feminine
Polymere ( oft auch Kunststoffe genannt ) sind kettenartige Moleküle , die entweder aus der gleichen Wiederholungseinheit ( Homopolymere ) oder aus verschiedenen Bausteinen ( Copolymere ) aufgebaut sind .	8	Masculine
Hintergrund dieser Ankündigung ist die Tatsache , dass die Volksrepublik China seine staatlich kontrollierten Airlines dazu verpflichtet hat , jeweils mindestens 20 Stück der Comac C919 zu bestellen .	10	Neuter
Aufgrund seiner Bedeutung für die Kunst im Nationalsozialismus ist er bis heute eine umstrittene Person geblieben .	5	Feminine
In Israel setzte Goldreich seine künstlerische Laufbahn fort .	1	Neuter
Der Präsident Aserbaidschans , Abulfas Eltschibej , blieb der Versammlung in Moskau fern .	11	Neuter
Mit einer zusätzlichen Investition von 300 Millionen Euro plant 3 bis Anfang 2008 überall dort HSDPA anbieten zu können , wo bisher eine tele.ring Netzabdeckung bestand .	22	Feminine
In jenem Jahr stand er vor der Frage , ob er das verwaiste Stadtarchiv Lüneburg behalten oder zum Staatlichen Archivlager in Goslar gehen sollte .	13	Neuter
Komme immer wieder gerne her ;-)	4	Feminine
Wir haben es in vollen Zügen genossen und gehen mit Tränen in den Augen wieder heim .	13	Neuter
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	22	Neuter
Alle Züge des Regional - und Fernverkehrs sollen dann ebenfalls über diesen Bahnhof geführt werden und nicht mehr den Bahnhof Berlin - Schönefeld Flughafen bedienen .	19	Masculine
`` Ein Großteil '' der Entscheidungen , die Einwanderer und Minderheiten betreffen , werde bislang auf Bundes - und Landesebene getroffen , ohne diese anzuhören .	23	Feminine
Von dem Gelände des ehemaligen Steinbruchs öffnet sich ein weiter Blick nach Norden auf die Saale und in die Rhön mit ihren Basaltkuppen .	10	Masculine
Dort lernte er bei Albrecht Altdorfer und hatte u.a. maßgeblichen Anteil an den Miniaturen zum " Triumphzug Kaiser Maximilians " .	17	Masculine
Dies hatte auch den Effekt , dass man die Ladung , die Schiffe und Besatzungen durch königliche Angestellte besser kontrollieren konnte .	8	Feminine
Claus Peymann ist in blendender Verfassung und relativ guter Dinge , das jugendliche Lachen der frühen Zeit ist ihm während seines Wiener Jahrzehnts nicht vergangen .	15	Feminine
Der Goldscheitel - Laubsänger ( Phylloscopus ricketti ) ist ein Singvogel aus der Gattung der Laubsänger ( Phylloscopus ) .	0	Masculine
Die iniuria kam in zwei Typen vor : Als Verbalinjurie und als Realinjurie , was etwa Beleidigung und Körperverletzung entspricht .	12	Feminine
Sein Filmdebüt gab er 1948 an der Seite von Jennifer Jones und Joseph Cotten in Jenny .	0	Neuter
Art Baron studierte am Berklee College of Music .	7	Masculine
Wenn er sich bei den Akklamationen ( z. B. Dominus vobiscum ) umwandte , antworteten nur die Ministranten ( z. B. Et cum spiritu tuo ) .	9	Masculine
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	4	Masculine
Als Goldene Meile wird die zwischen Bad Breisig und Remagen liegende fruchtbare Ebene links des Rheins bezeichnet .	9	Neuter
1995 kandidierte sie für den Fraktionsvorsitz , unterlag aber dem Mitbewerber Alexander Müller .	10	Masculine
Bundespräsident Roman Herzog hat sich dafür ausgesprochen , die rund 40 000 Deutschstämmigen in der asiatischen Republik Usbekistan durch Hilfen zum Bleiben im Lande zu bewegen .	17	Neuter
Das Kraftdreieck ist dynamisch auf Uke bezogen .	0	Neuter
In dem Herbst 1845 besteht er das Abitur am am Gymnasium in Zagreb , danach begibt er sich nach Senj , um Priester zu werden , von dort geht er nach Pest und beginnt sein Theologiestudium .	31	Feminine
Nach der Volkszählung im Jahr 2010 lebten in Lost Nation 446 Menschen in 201 Haushalten .	4	Neuter
Erstens wurden im Abschied die gesamten Beschlüsse des Westfälischen Friedens von 1648 inklusive der Ergänzungen des Nürnberger Exekutionstages von 1650 wörtlich wiederholt und als immerwährende Richtschnur und ewige norma iudicandi ( Gesetzesnorm ) bezeichnet .	9	Masculine
Das rechte Altarbild zeigt den heiliggesprochenen Bischof Ulrich von Augsburg auf einem Schlachtross in einer Kampfszene der Schlacht auf dem Lechfeld gegen die Hunnen .	5	Masculine
Die Chronik des Florenz von Wevelinghoven wurde dann bis zum Jahr 1424 fortgesetzt .	0	Feminine
Dennoch gelang es ihm nicht , die Beförderung zum zum Yokozuna zu schaffen .	10	Neuter
Die Startfläche und Fluggerät konnten zum Straßentransport in den Ladeflächenaufbau eingeschwenkt werden .	8	Masculine
Das Filmtheater bietet demnächst einen behindertengerecht zugänglichen Saal , welcher mit einem DTS - Mehrkanal - Tonsystem ausgestattet ist .	11	Neuter
Letzteres besingt den Selbstmord eines jungen Mannes , nachdem dieser seine große Liebe verloren hat .	9	Masculine
Der obere Balken der Brücke geht leicht aufwärts , was ein Emporsteigen beziehungsweise Erfolg symbolisieren soll .	0	Masculine
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	6	Masculine
Durch die vorgelagerte Veranda hat man allerdings einen guten Schallschutz , wenn man alle Fenster schließt .	14	Neuter
Projektmanager David Dale spricht vom `` fürchterlichsten technischen Problem , das mir bislang in meiner Laufbahn begegnet ist '' .	8	Neuter
Eusebia wird hier also zwar einerseits als klug und gebildet , andererseits aber auch als intrigante Einflüsterin dargestellt .	0	Neuter
Sportpanorama ist eine Sportsendung des Schweizer Fernsehens , die jeden Sonntag um 18.15 Uhr auf SF zwei ausgestrahlt wird .	9	Masculine
November 1920 wurde die neue Verfassung des Freistaats Preußen mit 280 Stimmen von SPD , Zentrum , DDP und DVP gegen 60 Stimmen von DNVP und USPD bei Stimmenthaltung der Deutsch - Hannoverschen Partei beschlossen .	3	Feminine
Die Hauptbewaffnung bestand aus drei 10,5 cm L/35 Ringkanonen , die eine Schussweite von 8 km erreichten .	8	Feminine
Innerhalb der Gattung Rhododendron wird die Art in die Sektion Pentanthera , Untersektion Pentanthera , die insgesamt 14 Arten enthält , gestellt .	1	Feminine
Die Gegenrechnung , ein MMD - Gewinn ' 96 in Höhe von 800 Millionen , ist dagegen vorerst nur ein Hoffnungsposten .	20	Masculine
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	10	Neuter
`` Verbündete '' waren nur die Vereinigung der Schulleiter , die Schulaufsicht und Verantwortliche aus der Lehrerfortbildung .	6	Feminine
In dem Anschluss war er ab 1965 Associate Professor an der University of Illinois und von 1968 an Professor of Civil Engineering .	4	Masculine
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	4	Feminine
Dies und militärische Niederlagen führten zu einer Schwächung des mächtigen Zulureiches , was schließlich die Unterwerfung durch Großbritannien erleichterte .	6	Feminine
Lee und Dan werden von Layne Hunter , einem korrupten Sheriff , und dessen Bande verfolgt .	13	Masculine
Zuvor hatte er Tiflis besucht und die Geologie des Kaukasus untersucht .	9	Masculine
Die Kirchengemeinde Dapfen ( ca. 500 ) umfasst den Ortsteil Dapfen mit den zugehörigen Weilern der Gemeinde Gomadingen .	2	Feminine
Der Freund meiner Freundin ist der 1986 entstandene sechste und abschließende Film des Zyklus Komödien und Sprichwörter von Éric Rohmer .	1	Masculine
Revolutionär war dabei , dass der Schwerpunkt nicht mehr die Grammatik war , sondern die Lektüre und Kommunikation .	17	Feminine
Die Insel und damit die Stadt ist Teil des Rishiri - Rebun - Sarobetsu - Nationalparks .	1	Feminine
Der aus Feldsteinen gemauerte und verputzte Altartisch besitzt auf der südlichen Seite einen Reliquienschrein , der bei der Sanierung freigelegt wurde .	17	Feminine
Almagro , die alte Hauptstadt Campo de Calatrava , einer Comarca liegt etwas auf halbem Weg zwischen Madrid und Cordoba , 25 km öst - südöstlich Ciudad Reals .	6	Feminine
Die letzte während der DDR - Zeit stillgelegte Strecke war 1990 die nach Cossebaude .	4	Feminine
Grunduntersuchung bei unserem Hund war dagegen in Ordnung auch wenn die Preise eher ein bischen teuer sind .	0	Feminine
Der Eindruck vom Ende einer Epoche wird verstärkt , nachdem auch auf dem Aushängeschild der Genossenschaftswirtschaft , dem Einzelhandelskonzern Konsum , der Pleitegeier klebt .	22	Masculine
Mit dem Flughafen Sulaimaniyya gehört er zu den zwei Flughafen in der Autonomen Region Kurdistan .	2	Masculine
Als Standort wurde schließlich eine sechs hohe Warft in Landeswarfen bei Hohenkirchen ausgewählt .	7	Feminine
Dem ersten Vers ist zu entnehmen das dieser Psalm in der Zeit von entstanden ist .	0	Masculine
Ich habe hier meinen Alfa GT mit Lautsprechern , Endstufen und Subwoofern der deutschen Marke AMPIRE ausstatten lassen .	7	Masculine
Die Bauern laufen Sturm , wenn sie solche Sätze hören .	1	Masculine
Mit Hilfe der Verlustbescheinigung können Steuerpflichtige im Rahmen ihrer Einkommensteuererklärung Verluste mit etwaigen Kapitalerträgen verrechnen , die bei unterschiedlichen Instituten entstanden sind .	1	Feminine
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	15	Neuter
In einer Douglas C - 54 flog Fulton 1946 zur Unterstützung der dortigen Atombombentests zum Kwajalein - Atoll .	1	Feminine
Bereits seit der Einrichtung der Kolonie war der Victoria Harbour einer der bedeutendsten und wichtigsten Häfen für den Handel mit Asien und China .	11	Masculine
Sein zweitbestes Ergebnis in der Saison 1974 / 75 war ein vierter Platz .	1	Neuter
Das Massaker wurde als el corte bekannt .	0	Neuter
Er thematisierte wiederholt das urbane Leben der damaligen Zeit .	5	Neuter
Die Einrichtung war zwar schon ziemlich alt , aber funktionsfähig .	0	Feminine
`` Ich denke nicht daran , das zu einem bestimmten Thema zu machen '' , betonte der SPD - Chef .	10	Neuter
Diese Auftritte vor jeweils 18.000 Zuschauern wurden für den Kinofilm Queen -- We Will Rock You aufgezeichnet , der 1983 seine Premiere hatte .	5	Masculine
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	11	Neuter
Alles in Allem war dieser Urlaub mit Kind und Hund ein Erlebnis und wird uns in Erinnerung bleiben .	2	Neuter
Die Stimmabgabe wurde für die Sicherheitskräfte vorverlegt , damit sie am Wahltag selbst im Einsatz sein können .	1	Feminine
In dem Anschluss an die dekonstruktivistische Kritik an der philosophischen Tradition , für die ein Bild immer eine seinsmässige Abschwächung war , vollzieht Marin eine Wendung vom Bild des Seins zum « Sein des Bildes » .	10	Feminine
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	33	Masculine
Das Moor liegt etwa sechs Kilometer entfernt von Kerteminde an der Ostküste Fünens .	10	Feminine
Großer Verlierer in der Touristengunst war mit fast 20 Prozent Griechenland .	0	Masculine
Hermann Kownatzki wurde vor dem Zweiten Weltkrieg als Stadtarchivar im ostpreußischen Elbing tätig .	8	Masculine
Im sich unter anderem mit der Intravitalmikroskopie , einer Form der Fluoreszenzmikroskopie zu der Untersuchung lebenden Gewebes .	5	Feminine
In dem Rahmen dieser Maßnahmen wurden auch neue Räume für das Personal geschaffen und Erneuerungsarbeiten an Fußböden , Decken , Beleuchtungs - und Belüftungsanlagen vorgenommen .	7	Masculine
Das zweitplatzierte England siegte gegen alle britischen Mannschaften und sicherte sich zum dritten Mal in Folge die Triple Crown .	7	Feminine
Diese Bedingungen bevorzugen Pflanzen wie Wald - Geißbart , Gold - Hahnenfuß , Männliches Knabenkraut oder Kriechende Gämswurz .	9	Masculine
Einzige sichere Zeugnisse des Kultes sind neben Lukians Schrift Münzen , die Abonuteichos und andere kleinasiatische Städte seit Antoninus Pius prägten .	16	Feminine
Die Preise im Laden sind durchweg in Ordnung .	2	Masculine
Karate Kid hat mit seinen zwei Nachfolgern Karate Kid II -- Entscheidung in Okinawa und Karate Kid III -- Die letzte Entscheidung in diesem Jahrzehnt einen weltweiten Karate - Boom mit ausgelöst .	0	Neuter
Es gelang schnell , sich wieder als feste Größe in der höchsten Spielklasse zu etablieren .	8	Feminine
Weitere Strips waren Boner 's Ark ( 1968 ) , den er auch zeichnete , The Evermores ( 1982 ) und Gamin and Patches ( 1987 ) .	0	Masculine
Gleichzeitig haben sich die Kroaten in den letzten Jahrzehnten nach und nach assimiliert .	3	Masculine
So vertrat Muzzatti die Italiener bei den B - Weltmeisterschaften 2004 und 2005 .	4	Masculine
Er ist relativ selten und im Sommer und Herbst anzutreffen .	0	Masculine
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Diệm so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	15	Masculine
Eine Richtlinienkompetenz , wie in der späteren Verfassung , hatte dieser allerdings noch nicht .	1	Feminine
Freundliches und sehr vielseitiges Tanzlehrerteam .	0	Neuter
Sein Leichnam mit einer Verletzung im Gesicht und mit von einem Bajonett durchbohrten Unterleib wurde in das Haus des städtischen Chirurgen am Alten Markt gebracht .	4	Feminine
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	4	Feminine
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	24	Neuter
In dem Doppel war sie bei 13 Turnieren siegreich .	4	Feminine
So flossen die Inhalte des Industriekeramikers in der Fachrichtung Mechanik in den Industriekeramiker Anlagentechnik .	13	Masculine
Die Zimmer sind sehr sauber und gepflegt .	0	Neuter
Im ersten Mal wurde nur mit einem Bordgeschütz das Bahnhofsgebäude angegriffen .	9	Neuter
Viscount Gort und Maria O'Grady ( 1791-1854 ) .	1	Masculine
In dem Ort findet sich auch einer der ältesten Treppenspeicher in der Lüneburger Heide .	13	Feminine
Ludwig van Beethoven verwendet diesen Gedanken für das Bauernthema im dritten Satz seiner Pastorale .	8	Neuter
Puccinia agropyri ist mit bloßem Auge nur anhand der auf der Oberfläche des Wirtes hervortretenden Sporenlager zu erkennen .	11	Feminine
Bei der Abwanderung in die Südstadt gelang es nicht im ausreichenden Maß , " alte Fans " vom Norden in den Süden Wiens mitzunehmen .	20	Masculine
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	3	Masculine
Heute trainiert die Deutsche Nationalmannschaft wie viele andere wieder mit elastischen Bändern , weil so die für den Fußball wichtigen Muskelgruppen zielgerichtet angesprochen werden können .	11	Neuter
Schimon Peres wurde im August 1923 in Polen geboren und emigrierte schon als Kind nach Palästina .	15	Neuter
Der gute Geist im Restaurant ist Madame Nelly .	0	Masculine
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	0	Masculine
Wie Wolfgang Brezinka beklagt hat , sucht man in der pädagogischen Literatur weithin vergeblich nach einer genauen Bestimmung des Begriffes , und dies , obwohl hier an Aufzählungen von Erziehungszielen kein Mangel herrscht .	19	Masculine
In dem Juni 2009 setzte ihn das Trainerduo Tommy Söderberg und Jörgen Lennartsson erstmals in der schwedischen U - 21 - Auswahl ein , Kristoffer Nordfeldt kristallisierte sich jedoch als Stammtorhüter in der Auswahl heraus .	16	Feminine
1955 war er Direktor der Abteilung Kernenergie der Chase Manhattan Bank und von 1955 bis zu seinem Ruhestand 1969 Vizepräsident der Forschungslaboratorien von General Motors .	2	Masculine
Vor Ort musste ich dann feststellen , dass Herr Holtz mir alle möglichen Untersuchungen aufdrücken wollte .	9	Masculine
Eine Wabe ist eine Zelle eines Musters aus flächig angeordneten sechseckigen Hohlräumen .	10	Masculine
Einige erhielten auch Walter - Minor - Motoren .	5	Feminine
Ein wichtiger Faktor ist auch die Liefermenge , so dass Großkraftwerke über 40 % weniger Ausgaben für den Brennstoff haben können als Kleinanlagen .	0	Masculine
In dem Zentrum der Bundeshauptstadt Berlin wurde das dritte Hueber - Informationszentrum eröffnet .	3	Feminine
Er besuchte zunächst die Kunstschulen von Othon Friesz und André Lhote , wo er erstmals die kubistischen Arbeiten von Pablo Picasso und Georges Braque sah .	17	Feminine
Die dort gefundene zweisprachige Inschrift trug maßgeblich zur Entschlüsselung der hethitischen Hieroglyphen ( heute als Hieroglyphenluwisch bezeichnet ) bei .	15	Masculine
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	9	Masculine
Es ist allerdings unklar , ob diese Haltung einen Verzicht auf den Einsatz von Kernwaffen auf eigenem Boden , zur Verteidigung gegen eine Invasion , mit einschließt .	9	Masculine
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	14	Masculine
Bei dem Einsatz nachwachsender Rohstoffe wird oft zwischen der energetischen und der höherwertigen , stofflichen Nutzung unterschieden .	11	Feminine
Urkunden , Amtsbücher und Akten wurden aus dem Hauptarchiv des Sachsen - Ernestinischen Gesamthauses Weimar und ehemaligen Klöstern übernommen .	12	Neuter
Schenkelring ( Trochanter ) und Schenkel ( Femora ) an den Hinterbeinen sind basal dicht gelb behaart .	0	Neuter
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	24	Masculine
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	21	Neuter
Für die Nationalmannschaft erzielte er 29 Tore in 100 Länderspielen .	1	Feminine
Nur bei Hottwil sind die Steigungen weitgehend gleichmässig .	2	Masculine
Brecht nahm ihn in seinen Arbeitskreis auf , und Dudow inszenierte 1929 für das " Theater der Arbeiter " Anna Gmeiners Heer ohne Helden sowie Brechts Die Maßnahme .	19	Feminine
Die Heron war Mitte 2009 neben dem US - amerikanischen RQ - 1 Predator in der Auswahl zur beschleunigten Beschaffung einer Aufklärungsdrohne für die unmittelbaren Bedürfnisse der Bundeswehr in Afghanistan .	29	Neuter
Geschichtlich umfasst das Gebiet Solo Raya annähernd alle Ländereien die von den beiden Höfen Surakartas bis zur Unabhängigkeit Indonesiens 1945 beherrscht wurden , dem Königshof Kasunahan und dem Fürstenhof Mangkunegaren .	23	Masculine
Das Archipel als ganzes wurde zunächst Nikolaus - II - Land genannt , die einzelnen Inseln ( soweit damals überhaupt identifiziert ) nach weiblichen Heiligen der Orthodoxen Kirche bezeichnet .	0	Neuter
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	10	Feminine
Der Timrå IK aus der Elitserien trägt seit der Eröffnung 1965 seine Heimspiele im Stadion aus .	5	Feminine
Außerdem spielt er noch Klavier , Mundharmonika , Bass und Schlagzeug .	2	Masculine
Als ich das erste Mal den Laden nach der Eröffnung gesehen habe , war ich sehr erstaunt was Frau Herrmann aus dem Laden zauberte .	8	Feminine
Diese Ausschreibungen werden vom veranstaltenden Rennverein in Abstimmung mit dem DVR erstellt .	1	Feminine
Nach Beautiful Thing spielte er die Hauptrolle ( Charlie ) im Film The Wonderland Experience ( 2002 ) .	8	Feminine
Staatspräsident Lech Walesa teilte am Samstag über einen Sprecher mit , er habe `` keine Einwände '' gegen die Kandidatur .	2	Masculine
Deshalb steht es , wie die Mühle samt Nebengebäuden und der sogenannte Oberwasserkanal , seit 1995 unter Denkmalschutz .	6	Feminine
Lebensjahr am Kindbettfieber , der Vater heiratete im im selben Jahr die böhmische Weberstochter Eva Ponitschin .	2	Masculine
In den 1930er Jahren erfolgte der zweigleisige Ausbau der Eisenbahn .	3	Neuter
Der größte Zufluss des Río Magdalena ist der Cauca .	4	Masculine
In den frühen 1920er Jahren profitierten die Mills - Brüder vom Bluesboom durch den Erfolg von Mamie Smith ' Titel " Crazy Blues " .	14	Masculine
Brennstoff dafür war Torf , den man bei Groß Bellschwitz und Faulen gewann .	3	Masculine
Baer gehört zur Schule von Wolf Heidenheim , der ihm auch einige seiner Manuskripte vermachte und dessen Methodik und Vorhaben zur Edition liturgischer Texte Baer weiter verfolgte .	8	Masculine
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	12	Feminine
Insgesamt ist die Bedienung ziemlich schlecht .	3	Feminine
Bei Deutsch - Ossig und Hagenwerder wurde abschnittsweise der Bahndamm unterspült .	1	Masculine
Ein Neglect tritt nicht nur bei einer bestimmten Schädigung im Gehirn auf , sondern kann die Folge von Schäden an verschiedenen Orten im Gehirn sein .	10	Neuter
In dem Jahr darauf ( 1971 ) erschien die umfangreiche Erstveröffentlichung des Ökumenischen Verzeichnisses der biblischen Eigennamen nach den Loccumer Richtlinien ( ÖVBE ) .	1	Neuter
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	25	Feminine
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	27	Feminine
Qin Yinyuan gewann 1995 bei den Asienmeisterschaften Silber im im Damendoppel mit Ge Fei .	10	Neuter
Ist dieser aktiv , lagert sich an diesen die RNA - Polymerase an und synthetisiert nicht - kodierende RNA .	18	Masculine
Die Gemeinde Wielowieś ist eine von 21 Gemeinden die dem Kommunalverband " Trias Opolski " angehören .	0	Feminine
Wein wurde für den lokalen Verbrauch und als Grundlage für Cava und die traditionellen katalanischen Produkte Mistela und Vi Ranci erzeugt .	10	Masculine
Wir waren letzte Woche im Hexenschopf essen .	2	Feminine
Es war Basis des Aufblühens von Online - Tauschbörsen ( wie Napster ) und mobilen Musikabspielgeräten ( MP3 - Spieler ) auf Basis von Flash - Speicher oder Festplatten .	26	Masculine
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	17	Masculine
Seit den 1980ern hat DUC erste Konzessionen in der dänischen Nordsee aufgegeben , seit 1998 beuten auch andere Unternehmen dieses Gebiet aus .	8	Feminine
Die Leute wollen von uns wissen , was die SPD für ihre materielle Sicherheit tut .	9	Feminine
Sie gründete 1902 mit Unterstützung von Prinzessin Pauline von Sachsen - Weimar - Eisenach ein Lesezimmer für Frauen .	13	Neuter
Aussage des Verkäufers in 15 minuten freigeschalten sein .	5	Feminine
In dem Orchester für traditionelle und moderne chinesische Musik nimmt die Banhu eine leitende Stellung ein .	10	Feminine
Das Helmstedter Braunkohlerevier ( auch Braunschweigisch - Helmstedtisches Revier genannt ) ist ein Bergbaurevier südlich der Kreisstadt Helmstedt , in dem salzhaltige Braunkohle ( Salzkohle ) im Tagebauverfahren abgebaut wird .	20	Neuter
Berücksichtigt werden sowohl Forschungsgrabungen von Universitäten als auch verursacherfinanzierte Ausgrabungen von Fachfirmen sowie Ausgrabungen des LVRs des jeweiligen Vorjahres .	13	Feminine
Gleich wenn ihr das Studio betretet findet Ihr ein tolles Ambiente mit neuen Ledercouches , einer tollen Theke , passenden Tischchen mit aufwendiger Deko und schöne leuchtende Farben vor !	16	Feminine
Danach war er zwischen 1933 und 1956 als Chefarzt der Medizinischen Klinik am Kantonsspital Aarau unter anderem für den Aufbau eines Grosslabors verantwortlich .	18	Masculine
In der Anschrift der Sendungen an die Soldaten mussten Dienstgrad und Name des Empfängers angegeben sein , dazu entweder die fünfstellige Feldpostnummer oder bei offener Anschrift die volle Dienstanschrift seiner Wehrmachtseinheit .	1	Feminine
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	17	Masculine
Tatsächlich liegt Langeneß allerdings näher am 9 .	2	Masculine
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	18	Masculine
Maldener erhielt mit zehn Jahren klassischen Klavierunterricht , mit 13 Jahren gründete er seine erste Band .	10	Neuter
Dabei wird ein großer Anteil des Rohstoffs zur Bereitstellung von Strom und Prozesswärme verbrannt .	3	Masculine
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	28	Neuter
Lieder dieses Albums machen den Großteil der Lieder auf den Livealben Superheat ( 2000 ) und Sleepy Buildings -- A Semi Acoustic Evening ( 2004 ) aus .	21	Masculine
Wenige Wochen vor seiner Habilitation wurde er aus der Armee entlassen , da er sich dagegen ausgesprochen hatte , dass Weißrussland an russischen Militäraktionen teilnimmt .	6	Masculine
Zeitgleich damit hat sich die Erwartung etabliert , dass schöner Fußball auch automatisch erfolgreich sein müsse .	10	Masculine
Die Frage warum man es haben wolle , wurde von der Mitarbeiterin auf Zechprellerei hingewiesen .	1	Feminine
Zugleich gilt sie als Zubringer der westlichen Deutschschweiz , des westlichen Deutschlands und des östlichen Frankreich zur Simplonbahn und Richtung Mailand in Italien .	2	Feminine
Die animierte Fassung dieser Grafik stellt die wiederholte Ausführung dieses Algorithmus dar , wobei fünfmal ein augmentierender Pfad und dann ein ungarischer Wald ermittelt wird .	1	Feminine
Wenige Wochen später wurde er im Juli 1933 ins Preußische Innenministerium berufen , wo er Aufgaben im Zusammenhang mit der Bearbeitung des Berufsbeamtengesetzes übernahm .	4	Masculine
Der Blick nach vorne heilt die Wunden der Vergangenheit viel besser , als in den Wunden herumzurühren .	0	Masculine
Statt Reisekosten erhielt er das Mobiliar des von ihm bewohnten Hauses und die dazugehörigen Sklaven .	10	Neuter
Das Lokal ist sauber , hat einen gemütlichen " Raucherraum " und wird gut besucht .	6	Masculine
Die chinesischen Verteidiger wurden von der britischen Kolonialmacht jedoch abkommandiert .	7	Feminine
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	7	Feminine
Die Luftbilaufnahme vermittelt den Eindruck eines kreisrunden Außengrabens mit einem Durchmesser von immerhin 200 Metern .	9	Masculine
Nach Beendigung des Verdauprozesses müssen die entstandenen Peptide aus der Gelmatrix extrahiert werden .	1	Feminine
Bretstein ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Murtal in der Steiermark .	13	Feminine
Die Wirtschaft klagt über die hohen Umweltstandards , die zu einem Nachteil im Standortwettbewerb würden und andere EU - Länder begünstigten .	8	Masculine
Ferdi Tayfur stammt aus der südtürkischen Stadt Adana ( aus dem Viertel Hürriyet Mahallesi ) , wuchs in ärmlichen Verhältnissen auf und wurde mit sechs Jahren Halbwaise , als sein Vater starb .	10	Neuter
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	3	Masculine
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	24	Feminine
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	32	Masculine
Auf dem südlichen Teil der Insel an der Ludwigsbrücke befand sich ursprünglich ein Holzgarten ( Lagerplatz für das von Flößen angelieferte Holz ) , später ein Militärarsenal .	19	Feminine
Da keine kausale Therapie für Gelbfieber bekannt ist , sind neben Impfprogrammen insbesondere Maßnahmen zur Kontrolle der übertragenden Gelbfiebermücke in den betroffenen Ländern von großer Bedeutung .	3	Feminine
`` Ich bin Köchin und biete mich an , ich kann wenigstens eine gute Suppe kochen . ''	12	Feminine
Weniger anfällig sind die eurasischen Arten wie Zirbe und Mazedonien - Kiefer ( Pinus peuce ) .	14	Masculine
Neben dem Herrenhaus erreicht man über eine Treppe die Kirche St Hydroc , daneben führt ein Weg an der Kirche vorbei in Richtung " Hochgarten " .	18	Feminine
So machte sich Cortez Cooper , sein Pastor , Gedanken über Budweiser als Hauptsponsor .	4	Masculine
Menschen , die im entscheidenden Moment über sich hinauswachsen , sind immer perfekte Kinohelden .	0	Masculine
Die Schrillader zieht von der Flügelbasis zunächst nach hinten , biegt alsbald in einem scharfen Bogen um und verläuft zum Innenrand des Flügels .	21	Masculine
Der Präsident der Hochschulrektorenkonferenz , Hans - Uwe Erichsen , erklärte am Dienstag in Bonn , Semestergebühren könnten nur das letzte Mittel gegen die Finanzmisere an den Hochschulen sein .	1	Masculine
Herzog Adolph , bei den Verhandlungen vertreten durch seinen Feldherrn Johann Rantzau ( 1492-1565 ) , ließ sich nur mit kostbaren Geschenken und vergoldeten Pokalen gefüllt mit spanischen und ungarischen Goldstücken besänftigen .	20	Neuter
Außerdem sind viele dieser Tendenzen wie die Ja - Sage - Tendenz , die Neigung zu sozialer Erwünschtheit oder die Neigung zu extremen oder zu mittleren Antwortkategorien typische Merkmale bestimmter Persönlichkeitseigenschaften .	28	Neuter
Der KSC wurde 1974 / 75 Meister dieser Spielklasse und stieg in die Bundesliga auf , der VfR hingegen stieg ab .	7	Feminine
Zu der Zeit , da Mann diese Schrift herausgab , hatten die Kollegen am Kieler Institut bereits andere Wege eingeschlagen .	2	Feminine
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	22	Masculine
1326 verlegten die Weilnauer ihren Sitz nach Birstein im im Vogelsberg .	5	Masculine
In den Doria - Archiven wurde das Gemälde so als groppo de Cavalli di Leonardo da Vinci bezeichnet , wie es 1549 Doni und 1550 Vasari benannten .	14	Masculine
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	27	Masculine
Er spielt seit Januar 2011 bei Alba Berlin in der BBL .	9	Feminine
1906 wurden ihre sterblichen Überreste nach Kaschau übertragen und im Dom der Heiligen Elisabeth beigesetzt .	10	Masculine
Den Hauptteil der Serie lieferte die Werft Zavody Tazkeho Strojarstva in Komárno unter den Typbezeichnungen MNL 2700 und RMNL 2700 ( Projekt 2 - 95AR ) ab .	7	Feminine
Die Höhe der Wände beträgt sechs Meter .	3	Feminine
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	0	Feminine
Die Bezeichnung als Gendarmerie - Kaserne in der Bestimmung des Sammellagers für Ausländer in Zirndorf ( Krs. Fürth ) ( 1955 ) des Bundesministerium des Innern .	7	Feminine
Oft wird sie mit einem am Stromnetz betriebenen 50 - Hz - Transformator ( Netztransformator ) realisiert , der zunächst eine Spannung zwischen 5 und 30 kV erzeugt .	20	Feminine
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	21	Feminine
Die ersten beiden Episoden von ihm waren bei Test - Screenings nicht gut beim Publikum angekommen und wurden als zu düster bezeichnet .	14	Neuter
Der Ausstoß stieg um ein halbes Prozent auf knapp 2,3 Millionen Hektoliter .	5	Neuter
Ich bin neu nach Münster gezogen und auf der Suche nach einem neuen Zahnarzt bei der Praxis von Dr. Kämpgen gelandet .	9	Feminine
So wurde er 1841 in Streitigkeiten unter einigen Nonnen im Kreuzerhöhungskonvent in Belew verwickelt , die zu seinen Schülerinnen gehörten .	7	Feminine
Krebsögersteg liegt westlich von Radevormwald im Tal der Wupper in unmittelbarer Nachbarschaft zu Krebsöge .	6	Neuter
An dem Abend des ersten Tages erzählte Corbijn Bono von seiner Idee , auf dem Cover im Vordergrund einen Joshua Tree und im Hintergrund die Band abzubilden .	19	Masculine
Der Grad der Alphabetisierung , der bei den Männern des Landes mit 46 Prozent fast die Hälfte erreicht hat , ist bei den Frauen um etliches geringer :	8	Masculine
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	14	Feminine
Er wurde Geschäftsführer der Vossischen Zeitung , gründete 1848 die National - Zeitung , die er 1850 erwarb und bis zu seinem Tode leitete .	0	Masculine
Nach Veröffentlichung von Embrace The Gutter und ein paar Tournen , verließ Sänger Dennis Miller die Band , um ein normales Leben zu führen .	13	Masculine
Die Indiztatsachen müssen im Prozess voll bewiesen sein , also zur Überzeugung des Gerichts feststehen .	4	Masculine
Im wurde in dem Jahr 1168 von Hugues I. , dem Herren von Romilly , gestiftet und von Kloster Jouy besiedelt , mit dem es der Filiation von Kloster Pontigny angehörte .	25	Feminine
Von 1982 bis 1987 war er als Stadtrat von Salzburg verantwortlich für Stadtplanung , Altstadtsanierung , Verkehr , Umwelt und die Baubehörde .	20	Feminine
Unter der Bezeichnung Berliner Bürgerbräu hatte sie sich auf Premiumprodukte spezialisiert .	1	Feminine
Diese Varianten werden vor allem für Surface Mounted Device - Leuchtdioden verwendet .	7	Masculine
Pylons des Amun Re - Tempels die Steine der Roten Kapelle als Füllmaterial .	12	Neuter
Bildfeld mit einer figürlichen Darstellung und die Inschrift sind stark abgetreten , die Inschrift ist aber auch überliefert .	7	Feminine
Im begann darauf in dem Februar 1918 mit einer Zielproduktionsrate von 150 Motoren in dem Monat .	5	Masculine
Das Gebiet blieb zwar salzburgerisches Urbar , aber gerichtlich und landeshoheitlich fiel es Bayern zu .	5	Masculine
Sie setzt souveräne Autoritäten voraus und betont die Freiwilligkeit ihrer Entscheidungen .	7	Feminine
Meldeten sich in Zeiten der Visumsfreiheit durchschnittlich 500 Flüchtlinge täglich , waren es am Freitag noch `` unter 100 '' .	8	Masculine
Große Koalitionen waren notwendig , sogar als wir die Mehrheit hatten , angesichts der Bedrohungen aus dem Osten .	0	Feminine
In dem Zweiten Weltkrieg wurde das Filmstudio 1945 durch einen Bombentreffer zerstört und zwei Jahre später nach inzwischen verschwundenen Plänen wiederaufgebaut .	14	Neuter
Es entstand aus dem Zusammenschluss der Porzellanwelt Selb ( mit dem Europäischen Industriemuseum für Porzellan , dem Europäischen Museum für Technische Keramik und dem Rosenthal Museum ) und dem Deutschen Porzellanmuseum in Hohenberg an der Eger .	29	Neuter
Außerdem ist die Atmosphäre wirklich schön und der Service sehr zuvorkommend .	8	Masculine
Dadurch gelang es ihm erstmals , ein sicheres , temperaturgeregeltes Heizkissen herzustellen , das in großen Stückzahlen gefertigt wurde .	16	Feminine
Hierfür wurde sie für einen BAFTA - Award nominiert , die Serie selbst erhielt 2006 eine Golden Globes - Nominierung .	19	Feminine
Der Holzfachmarkt im OBI Stephanskirchen - Ziegelberg wurde uns von unserem Handwerker empfohlen .	1	Masculine
Combaya ist eine Ortschaft im Departamento La Paz im südamerikanischen Anden - Staat Bolivien .	10	Masculine
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	2	Masculine
Romulo ist ein Neffe des langjährigen Außenministers Carlos P. Rómulo und Cousin des Außenministers zwischen 1992 und 1995 , Roberto Romulo .	5	Masculine
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	26	Feminine
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	1	Masculine
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	17	Masculine
Bernd wurde später gefangen genommen und für zwei Jahre in Demmin eingekerkert .	10	Neuter
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	13	Feminine
Darin sind die beiden Intervalle der großen und kleinen Terz ( ) das maßgebliche harmonische Strukturelement .	8	Masculine
Johannes Nitschmann wird mit dieser CDU - Schelte leben können .	0	Masculine
Juni 1978 in Kiiminki ) ist ein finnischer Eishockeyspieler , der seit Januar 2010 bei Kärpät Oulu in der SM - liiga unter Vertrag steht .	21	Feminine
Bulgarischen Presseberichten zufolge boomt der Flohhandel bereits an Schulen im ganzen Land .	0	Masculine
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	0	Masculine
Er wird von westlichen Quellen als " Reformer " bezeichnet .	4	Feminine
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	9	Masculine
Erst mit seiner dritten Produktion , 1776 , gelang ihm ein Theatererfolg , der ihm zudem seinen ersten Tony Award sowie den Drama Desk Award einbrachte .	4	Feminine
An dem Folgetag führten sie die erste Kopplung mit der neuen Raumstation Saljut 7 durch .	12	Feminine
Nach langjährigen Wiederherstellungsarbeiten wurde die Kirche der griechisch - orthodoxen Gemeinde überlassen , die seit 1993 ihre Gottesdienste in der Kirche feiert .	17	Masculine
In Gewebe werden im elektromagnetischen Feld einer Induktionsspule infolge der elektromagnetischen Induktion Wirbelströme induziert .	10	Feminine
Die bäuerliche Landbevölkerung trug einen kurzen Kittel aus grobem Leinen , bis über die Knie reichende Hosen und durch Bänder zusammengehaltene Bundschuhe .	19	Neuter
Aber Unstimmigkeiten in den eigenen Reihen , Eifersüchteleien und mangelnde finanzielle Unterstützung durch den böhmischen Adel hemmten den Erfolg der Rebellen .	13	Masculine
Der Haftbefehl wird mit Fluchtgefahr begründet .	4	Feminine
Jacky Ickx wurde hinter dem zweiten Lotus - Fahrer Reine Wisell nur Vierter , siegte aber im letzten Rennen in Mexiko erneut vor Regazzoni .	23	Masculine
Als Gemäßigter gilt er dagegen in Umweltangelegenheiten und in Fragen der Menschenrechte .	1	Masculine
Weiters durfte der ORF eine 45 - minütige Zusammenfassung von den restlichen vier Partien pro Runde zeigen , was meist im Rahmen der Sendung Sport am Sonntag zusammen mit einem ORF - Fußballexperten gemacht wurde .	29	Neuter
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	8	Neuter
In dem Blickpunkt : Die Kurilen - Inseln	7	Feminine
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	16	Feminine
Mörder deutscher Touristin muß lebenslang in Haft	2	Feminine
Diese Modelle mussten allerdings lange ohne Fernsteuerung auskommen , da diese zu schwer gewesen wäre .	0	Neuter
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	8	Masculine
Bedingt durch die extremen klimatischen Einflüsse ist der Felsen an der Oberfläche sehr weich und bildet besonders zur Ostküste hin Geröll und Sand , so dass die Küste dort flacher ist .	8	Masculine
Dargestellt ist in dieser provinzialrömischen Arbeit der Triumphzug des Bacchus mit zwei tanzenden Kentauren , Kamel - und Maultierreiter , einem Flöte spielenden Pan , Satyr , Mänade sowie einer Darstellung von der Auffindung der Ariadne .	20	Neuter
Aus dem Zusammenstoß heraus erlitt er zwar keine sichtbaren Verletzungen , doch einen Tag nach dem Vorfall wurde bei ihm ein Riss im Darm entdeckt .	16	Masculine
Fällt die Entlassung auf ein Wochenende oder einen Feiertag , kann der Termin auch um wenige Tage vorgezogen werden , um Zeit für nötige Behördengänge etc. zu haben .	1	Feminine
Die Stufen des Fernkurses bauen so aufeinander auf , dass sowohl Anfänger ohne musikalische Vorkenntnisse einen spielerischen , aber dennoch fundierten Einstieg in die Praxis der Improvisation finden .	20	Masculine
Das 380 Millionen Jahre alte biogene Sedimentgestein ist ein Massenkalk aus den Resten Riff bildender Stromatoporen ( hier Hauptriffbildner ) , eine ausgestorbene Tiergruppe , die systematisch zumeist zu den Schwämmen gestellt wird .	23	Feminine
Er besitzt nicht nur die Kompetenz der allg . Medizin , sondern ebenfalls der psychologischen Diagnostik .	9	Feminine
Das Unternehmen wurde von den Söhnen Arthur und Cäsar weiter geführt und in der nachfolgenden Generation durch Albert Darboven .	0	Neuter
In Holtorf gibt es zahlreiche Vereine , die im im Leben des Ortes eine wichtige Rolle spielen .	15	Feminine
Als der begnadete Musiker in Anwesenheit des Bischofs von Lima im Kloster der Barfüßigen Schwestern ein Konzert gibt , stürzen während eines Erdbebens die Mauern ein und begraben sämtliches Publikum inklusive Akteure .	1	Masculine
Ein Teil der britischen Versionen des Promotionvideos wurde im im Strawberry Fields Memorial , das John Lennon gewidmet ist , gedreht .	2	Feminine
Diese Technik verwendete auch Michael Moore , als er mit den Demonstranten sprach .	4	Masculine
Die Ladezeit beträgt dabei vier bis sechs Sekunden zwischen zwei Schüssen ;	1	Feminine
Die Auswertungen der Unfallursachen zeigen in der Regel eine Verkettung von Ereignissen , die auch die Analyse der Unfallursachen in der Regel schwierig gestalten .	15	Feminine
Die Verwaltungsräte beider Unternehmen haben der Transaktion bereits zugestimmt .	0	Masculine
Während Sendaks Abwesenheit erkrankte daheim sein geliebter Sealyham Terrier Jennie so schwer , dass nach Sendaks Rückkehr dessen Lebensgefährte Eugene Glynn den Hund nach Bay Shore , L.I. zum Einschläfern bringen musste .	18	Feminine
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	6	Neuter
In dem Sommer draußen zu sitzen ist immer wieder eine " Wonne " , so man noch einen Platz bekommt	18	Masculine
Es ist Veranstalter von Sprachkursen und Kulturprogrammen und unterhält eine Mediathek , Büros und Kursräume .	2	Masculine
Während der Zeit Jósef Łubieńskis wurden unter anderem 1831 Adam Mickiewicz , und 1842 sowie 1846 Cyprian Kamil Norwid empfangen .	17	Masculine
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	1	Masculine
Anstelle der Fußballsektion der BSG Stahl wurde der Fußballverein Blau - Weiß Stahl Freital gegründet .	12	Masculine
Im so zu einer Keimzelle der kirchenmusikalischen Erneuerungsbewegung , die als Cäcilianismus bekannt wurde .	4	Feminine
Bei der Abreise kam dann noch die böse Überraschung in Form von extrem überhöhten Übernachtungspreisen .	14	Feminine
Ab dem Jahre 2000 wurden die Theaterspektakel unter Tage für die Sommermonate geplant .	10	Feminine
Die Stromwirtschaft und die Atomindustrie Deutschlands und Frankreichs haben am Montag in Straßburg ihr gemeinsames Projekt für einen Europäischen Druckwasserreaktor ( EPR ) offiziell vorgestellt .	12	Neuter
Wer sich zutraut , sein Geld ohne Beratung anzulegen , kann bei den sogenannten Discount - oder Direktbanken Gebühren sparen .	14	Feminine
Der weitere Betrieb diente nur noch zum Abbau der eigenen Gleise .	7	Masculine
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	8	Masculine
Dann habe ich sofort die Rechnung für die Getränke verlangt	5	Feminine
Im der erste Senator der Class - 3 - Kategorie aus Maryland .	11	Neuter
Jedenfalls fanden zahlreiche Pilgerzüge zur Kirche am Fuß des Chauvet - Berges statt .	11	Masculine
Ferner sind die meisten freien Apostelgemeinden selbst eigene ( regionale oder internationale ) kirchliche Körperschaften oder Organisationen .	16	Feminine
Weitere Gewinnungsmöglichkeiten sind die UV - Photolyse und das Beschießen von Krypton / Fluor - Mischungen mit Protonen .	3	Masculine
Wenn wichtige Entscheidungen von der Diagnosestellung abhängen , beispielsweise bei Röteln - Verdacht bei einer Schwangeren , muss die Diagnose durch Untersuchung der Antikörper im Blut mittels Immunassay ( ELISA ) gestellt werden .	2	Feminine
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	19	Neuter
Hauptstadt war Siewierz , das vorher schon Sitz der Bischöfe von Krakau in ihrer Funktion als Herzöge von Siewierz gewesen war .	0	Feminine
Im zeigt in dem silbernen Schild ein schräglinker mit drei sechsblätterigen , roten , mit goldenen Butzen und grünen Blättern versehenen Rosen belegter , schwarzer Balken .	21	Feminine
Das Prokopfeinkommen betrug 26.047 USD .	1	Neuter
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	23	Masculine
Sie bildeten auch das politische Grundkonzept einer weiteren Bewegung , der " Diretas Já " , jene das Ende der Militärdiktatur einleiteten .	17	Neuter
Der Kaffee ist lecker , aber der Geheimtipp ist der Kakao .	9	Masculine
Die Herstellungsmethode des Käses blieb lange Zeit an allen Orten Menorcas unverändert .	6	Feminine
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	12	Masculine
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	8	Masculine
Die Verbindung zwischen Paris und dem unbesetzten Frankreich konnte nur durch ein geschicktes Zusammenspiel zwischen Ballonpost und Brieftauben aufrechterhalten werden .	15	Feminine
Tommy und sein Team sind echt klasse !	3	Neuter
Dort lernte Hyazinth Dominikus und den von ihm gegründeten Dominikanerorden kennen und wurde sein Schüler .	5	Masculine
Diese Partie sang sie im gleichen Jahr auch an der Volksoper Wien , später an der Nationaloper von Finnland .	11	Neuter
Als die Ära der Vertragsschauspieler sich dem Ende neigte , verließ Lucas 1959 Pinewood und arbeitete bis Ende der 1990er Jahre als freier Fotograf weiter .	1	Feminine
Im kleine Figuren aus Kupfer wurden nicht vor Ort gefertigt , sondern aus Mittelamerika gehandelt .	4	Neuter
30,5 % aller Haushalte bestanden aus Einzelpersonen und 20,4 % waren 65 Jahre oder älter waren .	2	Masculine
Es sind noch Dutzende von Bauten ( Kura ) erhalten , die aufgrund ihrer typischen Fassaden ein Wahrzeichen der Stadt darstellen .	13	Feminine
Wieder in Danzig war er ab 1878 zuerst mit Entwurfsarbeiten des neuen Gymnasiums in Elbing beschäftigt , später übernahm er die Bauleitung	14	Neuter
Loh engagierte sich in der Industrie - und Handelskammer Dillenburg , der " Eisen - Blech - und Metallverarbeitenden Industrie von Hessen " und im Geschäftsausschuss der AOK Dillenburg .	0	Masculine
Die Schulen werden jedoch nur von einem kleinen Teil der Bevölkerung genutzt , und wenn , dann besuchen die Kinder oft nur drei bis vier Jahre lang die Primarschule .	18	Neuter
In dem Ergebnis konnten die bürgerlichen Parteien , insbesondere die CiU und in geringerem Maße auch die PPC an Stimmen hinzugewinnen .	16	Feminine
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	8	Masculine
Das haben wir jetzt mit der Börse verwechselt .	6	Feminine
In der Nachtküche ist der deutsche Titel des Bilderbuchs In the Night Kitchen des amerikanischen Illustrators und Kinderbuchautors Maurice Sendak , das der Verlag Harper &amp; Row 1970 veröffentlichte .	24	Masculine
Der Landtag setzt die Landesdienstflagge und beide historischen Flaggen .	0	Masculine
Während des Ersten Weltkriegs wandte er sich gegen die Frauenrechtsbewegung und warnte 1916 vor der " Emanzipationsseuche fanatisierter Weiber " .	16	Feminine
Früher war die Stadt ein Zentrum des Kohlebergbaus .	6	Masculine
Es gab bislang eine Reihe von Vorschlägen über den Mechanismus der asymmetrischen Katalyse der Reaktion .	3	Feminine
Die Übernahme von modischen Elementen der Gothic - Szene führt zu der oft geäußerten Ansicht , Visual Kei stelle eine Spezialform der Gothic - Bewegung dar .	19	Feminine
Die Zimmer sind mit viel Geschmack und Sinn für Design und Qualität eingerichtet .	5	Masculine
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	7	Feminine
Dong konnte ein Panzerregiment , eine Marineeinheit und drei Fallschirmjäger - Bataillone zur Unterstützung gewinnen .	11	Masculine
Jede Flügeldecke trägt seitlich vorn an der Schulterbeule und hinten vor der Spitze einen Punkt ( Makel ) , wobei die hintere Makel auch in zwei kleine Punkte zerlegt sein kann .	22	Feminine
Nach Südwesten reicht das Gebiet in ein Seitentälchen des Grenet auf der Ostabdachung des Hochplateaus des Jorat .	11	Feminine
Weitere Gründungsmitglieder in den Anfängen waren Marc de Roüalle ( seit 1988 ) und Jean - Baptiste Chaumet ( seit 1990 ) .	4	Masculine
Rodríguez studierte in Buenos Aires und nahm später während der Koalitionskriege gegen die Briten an den Invasionen am Río de la Plata teil .	19	Masculine
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	11	Feminine
Seit April 2008 ist sie stellvertretende Vorsitzende von UNICEF Deutschland .	8	Feminine
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	7	Masculine
Bereits seit 1897 leisteten sie immer wieder bewaffneten Widerstand , den kleinere britische Expeditionen nicht niederschlagen konnten .	7	Masculine
Viviane Spethmann studierte nach dem Abitur Rechtswissenschaften an der Universität Hamburg und absolvierte ihr Referendariat beim Hanseatischen Oberlandesgericht .	14	Neuter
`` Aber die Bundesbank ist natürlich immer für eine Überraschung gut '' , hieß es bei einer Bank .	8	Feminine
Das Unternehmen wurde von den Söhnen Arthur und Cäsar weiter geführt und in der nachfolgenden Generation durch Albert Darboven .	4	Masculine
Nach dem Besuch der Sekundarschule im benachbarten Niederhasli vermittelte ihm sein Lehrer C. E. Müller im Frühling 1856 eine Lehrstelle beim Landschafts - Kupferstecher Caspar Huber ( * 1825 ) in Zürich .	13	Masculine
Die Werkstatt bzw . Mitarbeiter gehen immer korrekt auf Kundenbedürfnisse ein .	1	Feminine
Die fünf außen kahlen und innen flaumig behaarten Kelchblätter sind bei einer Länge von 4 bis 5 mm höchstens so lang wie der Blütenbecher und dreieckig - eiförmig mit glattem Rand und zugespitztem oder spitzem oberen Ende .	7	Neuter
Von Remmlers früheren Begleitmusikern ist lediglich noch der Bassist Ken Taylor an der Produktion beteiligt gewesen .	9	Masculine
Aus ihnen gingen die Therapsiden ( Therapsida ) hervor , die Vorfahren der Säugetiere ( Mammalia ) .	4	Feminine
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	3	Feminine
Roland Penrose wurde nach der erfolgreichen Picasso - Ausstellung in der Tate 1958 im Jahr 1960 zum Commander of the British Empire ( CBE ) erhoben .	4	Feminine
Die Zahl der Toten nach dem Taifun auf den Philippinen ist nach offiziellen Angaben auf mehr als 600 angestiegen .	1	Feminine
Sechs Wasserräder von jeweils 12 Metern Durchmesser und 4 Metern Breite trieben die Pumpen an , die in der Lage waren , 18.000 bis 20.000 Kubikmeter Wasser pro Tag aus der Seine bergauf zu pumpen .	30	Feminine
Seit 1908 , als die Gotthardbahn verstaatlicht wurde , betreiben die Schweizerischen Bundesbahnen den Bahnhof .	5	Feminine
Besonders bekannt ist der Ort für seine Wandmalereien , die murales , die 1981 von rund 80 Künstlern gestaltet wurden .	7	Feminine
1979 berief ihn die Universität Neuenburg zum ordentlichen Professor für allgemeine Sprachwissenschaft .	3	Feminine
Klasse sowie der Erb - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurologie , der Otfrid - Foerster - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurochirurgie und die Ehrendoktorwürde ( doctor honoris causa ) der Universität Mainz gewürdigt .	3	Masculine
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	22	Feminine
Das Ziel ist vielmehr die Einleitung einer neuen ökonomischen Dynamik , die ihre volkswirtschaftlichen Vorteile aus der Senkung von Rohstoff - und Energiekosten und der Vermeidung von Umwelt - und Gesundheitsschäden zieht .	27	Masculine
Der Q - Wert ( Quotient aus Sporenlänge und - breite ) ist 1,1-1,3 .	3	Masculine
Sieben 17 -- und 18 - Jährige starben , der Rest der Truppe ergab sich und kam in das Gefangenenlager Bad Kreuznach .	11	Feminine
Diese werden über ein Taktband unter den Dosierstellen durchgeführt und sam - meln dort die automatisch grammgenau gewogenen Kleinkomponenten ein .	4	Neuter
Das private Teeren innerhalb der Stadt wurde wegen der Brandgefahr verboten .	8	Feminine
Männchen ohne Harem folgen manchmal einer Gruppe und versuchen , einzelne Weibchen wegzulocken .	6	Feminine
Ohne diese Unterstützung sahen die Nez Percé nun nur noch einen Ausweg , die Flucht nach Kanada .	14	Feminine
Im Heck befand sich ein Hecksporn .	1	Masculine
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	12	Feminine
Die 3,35 Kilometer lange Strecke , von der 900 Meter in Berlin lagen , war weitgehend zweigleisig und führte von Gesundbrunnen aus über die Prinzenallee , Wollankstraße , Breite Straße und Damerowstraße zur Ecke Mendelstraße .	4	Feminine
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	10	Masculine
Das erste Kapuzinerkloster in Augsburg wurde 1601 durch Max Fugger und seine Brüder , die Freiherrn von Kirchberg und Weißenhorn , gegründet .	8	Masculine
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	11	Feminine
Nach Verlusten 1994 erwartet Cap Gemini in diesem Jahr ein positives Ergebnis , wie eine Sprecherin in Paris erklärt .	11	Neuter
Das Dolce ist ein kleines , gemütliches Cafe mit sehr schönem Ambiente .	1	Neuter
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	19	Masculine
Ausgedehnte Waldflächen sind zur Einbeziehung ins europäische ökologische Netzwerk Natura 2000 der Europäischen Union vorgeschlagen .	13	Feminine
Strafrichter Braune verhängte sechs Jahre Gefängnis wegen `` planmäßiger Staatshetze '' gegen den Familienvater , obwohl die Tat verjährt war und die Schrift überhaupt nicht verbreitet , sondern zu Hause aufbewahrt wurde .	9	Feminine
Östlich des Dorfes befindet sich das Oratoire à la Vierge von 1736 .	6	Neuter
In den Jahren 772 bis 821 wurde als politisch - geografische Zuordnung " in pago Nitachgovve " ( Niddagau ) angegeben , im Jahr 1048 " in pago Wedereibo " ( Wetterau ) .	18	Masculine
Hersteller dieser Kit - Systeme sind Sigma - Aldrich ( Trypsin Profile IGD Kit ) , Pierce ( In - Gel Tryptic Digestion Kit ) und Agilent ( Protein In - gel Tryptic Digestion Kit ) .	31	Masculine
Seifert bezeichnete seine Leistung beim ersten in Deutschland ausgerichteten Weltcup als positive Überraschung , er fühle sich aber noch nicht richtig in guter Form .	4	Masculine
Die Mühlenflügel besitzen eine Länge von 12,50 m .	0	Masculine
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	9	Masculine
Aus der Ehe gingen zwei Kinder hervor .	1	Feminine
Weiterhin wurden im Gebiet eine Reihe der im im Anhang IV der FFH - RL aufgeführten Säugetierarten nachgewiesen .	6	Masculine
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	19	Feminine
Jason Thompson zählt Galaxy Express zu den bedeutendsten japanischen Space Operas .	3	Masculine
Der entscheidende Unterschied ist allerdings , dass in Nordamerika jede Liga eine eigene geschlossene Organisation ist , während in Europa die nationalen Ligen aufeinander aufbauen von der 1 .	26	Feminine
Bereits im Dezember 1991 konnte die Arbeit mit der Montage von CKD - Bausätzen des Volkswagen Jettas als FAW - VW Jetta beginnen .	18	Feminine
Der pH - Wert sollte im sauren bis stark sauren Bereich liegen .	9	Masculine
Nachhaltigen Einfluss hatte er mit mehr als 20 Dienstjahren auf den Fortgang des Berliner Ägyptischen Museums .	11	Masculine
Jungmännerwerk zurück ( Württemberg und CVJM - Westbund unter Führung von Hermann Mühleisen , dem Vorsitzenden des Reichsbeirates Posaunenchöre im CVJM - Reichsverband , später : CVJM - Gesamtverband ) .	7	Masculine
Der Entwurf eines modernen Naturschutzgesetzes wurde erstmals im Mai 1973 dem Direktionsgremium des ICONA vorgestellt , am 2 .	1	Masculine
Nach anderen Quellen kommt der Name aus der indianischen Sprache und bedeutet " green leaf , good to smoke " .	5	Masculine
Wenn ein Spiel verspätet beginnt , üblicherweise wegen Regens , sind die verbleibenden Spieltage vom tatsächlichen Spielbeginn ausschlaggebend .	13	Masculine
Bereits 1795 begann der Briefwechsel zwischen Lucie Domeier und Rahel Varnhagen von Ense , der zu Beginn bis 1796 andauerte .	10	Masculine
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	12	Feminine
Im Mittelgebirgslandschaft , die zu ausgedehnten Wanderungen einlädt oder die vielen Fischgewässer für Angler sind Gründe für die steigende Beliebtheit .	1	Feminine
Er ist Mitglied des Europäischen Executive Committee und sowohl Geschäftsführer von Allianz Global Investors Investments Europe als auch von Allianz Global Investors Italia SGR .	12	Masculine
Der Jordan ist die wichtigste Süßwasserquelle sowohl für Israel als auch für Jordanien .	3	Feminine
Er wünscht sich , dass die Politik beim Ausbau des Fernstraßennetzes öfters ÖPP - Modelle nutzt .	5	Feminine
Schon in der Antike , zur Zeit des Kaisers Augustus , hatten die Römer über den Bau eines Kanals in Südfrankreich zwischen Mittelmeer und Atlantik nachgedacht .	7	Masculine
Wo soviel Rückblick ist , sollte auch Innovation ihren Platz finden .	2	Masculine
Die Sozialdemokraten äußerten nach der Wahl Lafontaines die Hoffnung , daß sich die SPD mit dem neuen Parteichef wieder auf die Sacharbeit konzentrieren könne .	6	Masculine
Danach ging er wie viele russische Pianisten an die Hochschule für Musik , Theater und Medien Hannover .	2	Masculine
Er arbeitete als Theaterregisseur und realisierte ab 1994 einen Dokumentarfilm , mehrere Kurz - und Werbefilme sowie 2003 sein Spielfilmdebüt Abadan .	11	Feminine
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	18	Feminine
Dieses Gelenk wird als Schultereckgelenk ( Articulatio acromioclavicularis ) bezeichnet .	7	Masculine
Im sich unter anderem mit der Intravitalmikroskopie , einer Form der Fluoreszenzmikroskopie zu der Untersuchung lebenden Gewebes .	9	Feminine
An dem 3. November starb in einem Berliner Krankenhaus der an einer chronischen Lungenentzündung leidende Komponist Isang Yun .	3	Masculine
Bekannte Orte sind Cortina d' Ampezzo , Rocca Pietore , St. Ulrich , Arabba , Wolkenstein , Corvara im Gadertal , San Martino di Castrozza im Primierotal und Canazei im Fassatal .	11	Masculine
Er stieß dabei auf viele Hinweise auf eine Wandertheatertradition , die nahezu ausgestorben ist .	7	Feminine
2. Soziale Bewegungen leiten ihre Legitimation auch daraus ab , daß Parteien nicht imstande sind , Bürgeranliegen mit der gebotenen Konsequenz zu ihren eigenen zu machen .	5	Feminine
Bei Silizium - Transistoren gilt UBE = 0,6 V , deshalb liegen am Emitterwiderstand etwa 1,5 V und es fließt 1,5 mA Kollektorstrom .	1	Masculine
Während Sendaks Abwesenheit erkrankte daheim sein geliebter Sealyham Terrier Jennie so schwer , dass nach Sendaks Rückkehr dessen Lebensgefährte Eugene Glynn den Hund nach Bay Shore , L.I. zum Einschläfern bringen musste .	27	Masculine
Die Altstadt ist die Keimzelle der Stadt Düsseldorf , obwohl es ältere Ortsteile im Stadtgebiet gibt .	7	Neuter
Ich bin neu nach Münster gezogen und auf der Suche nach einem neuen Zahnarzt bei der Praxis von Dr. Kämpgen gelandet .	4	Neuter
Mit einer Rückenhöhe von 65 Zentimetern , einer Länge von Kopf bis Schwanz von 85 Zentimetern und einem Gewicht von 18 Kilogramm war die Südinsel - Riesengans der größte bekannte neuseeländische Wasservogel .	21	Neuter
Die Innenlänge beträgt etwa 65 Meter , die Innenhöhe etwa 22 Meter ( etwa 30 Meter unter der spätgotischen Vierungskuppel ) , die Innenbreite etwa 30 Meter .	0	Feminine
Sollen also die Minderzahl und die Reichen gerechterweise regieren ?	3	Feminine
Der Rotmaulsalmler hat einen langgestreckten , seitlich stark abgeflachten Körper und erreicht eine Länge von 4 cm bis 5 cm .	16	Masculine
Sie führte toxikologische Untersuchungen zur Beurteilung der Auswirkung der eingesetzten Substanzen auf Bienen durch .	3	Feminine
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	20	Masculine
Das Epos wurde von Jan Troell verfilmt und 1995 zum Musical Kristina från Duvemåla verarbeitet .	11	Neuter
Kennt man das DNA - Profil eines Elternteils mit Sicherheit , so lässt sich meist festlegen , welche Merkmale das Kind von diesem geerbt hat .	9	Feminine
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	8	Feminine
Außerdem muss er einen Konflikt mit seiner Frau auflösen .	6	Feminine
Steinstatuen aus Raivavae befinden sich heute im Bernice P. Bishop Museum , Honolulu , Hawaii , im Musée de Tahiti et des Îles bei Papeete und im Pitt Rivers Museum , Oxford .	7	Neuter
Diese interdisziplinär breit vernetzte hermeneutische Spirale ( Theologie ? Exegese ? exegetische Theologie ) lässt neue Erkenntnisse aus der Heiligen Schrift wachsen , welche die postscriptuelle Schriftwerdung bereichern .	5	Feminine
Dieser frühe Keep blieb für etwa 100 Jahre das richtungweisende Vorbild für zahlreiche Nachfolgebauten .	7	Neuter
Seine letzte Stelle trat er 1970 an , als er Dirigent der Deutschen Oper Berlin wurde .	2	Feminine
Unter der Leukozytendepletion ( von leukós " weiß " , cýtos " Höhlung " , " Gefäß " , " Hülle " und lat .	12	Feminine
Für die Existenz einer Britannia Caesariensis gibt es allerdings keine schriftlichen Belege .	11	Masculine
Olivier Razac ( * 1973 ) ist ein französischer Philosoph , der sich an den Lehren von Michel Foucault orientiert .	7	Masculine
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	29	Masculine
Aiello del Friuli ( furlanisch Daèl ) ist eine Gemeinde in der Provinz Udine , Italien mit Einwohnern ( Stand ) .	19	Masculine
In dem Juni 1945 wurden die Leichen erneut exhumiert , um einem britischen Offizier die Identifizierung der ermordeten Kriegsgefangenen zu ermöglichen .	16	Masculine
Die Bezeichnung als Gendarmerie - Kaserne in der Bestimmung des Sammellagers für Ausländer in Zirndorf ( Krs. Fürth ) ( 1955 ) des Bundesministerium des Innern .	16	Masculine
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	16	Feminine
Im zu dem Verhängnis geworden , daß er eine offensichtlich pflichtwidrige Kreditgewährung mit unterzeichnet hat .	3	Neuter
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	13	Feminine
In der Musikgeschichte ist er wegen seiner Libretti immer noch gut bekannt .	7	Feminine
Auf Grundlage einer SWF - Datei ist es leicht möglich , eine Art Elektronische Zeitung zu generieren .	2	Feminine
Super Beratung -- Schöne Ausstellung mit tollen Ideen .	7	Feminine
Die Hinterflügel haben eine zurückgebildete Flügeladerung , bestehend aus sieben bis neun Adern mit einer oder zwei Analadern ( 1b oder 1b und 1c ) .	3	Feminine
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	3	Feminine
Dabei setzte er sich in einem Feld mehrerer Kandidaten mit 39,8 Prozent der Stimmen vor Charles S. Bird von der Progressive Party ( 27,7 Prozent ) und dem Republikaner Augustus Peabody Gardner ( 25,3 Prozent ) durch .	29	Masculine
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	33	Masculine
Auf der Heimreise wurden noch Pernambuco , Santa Barbara / Dominikanische Republik , Santa Thomas / Puerto Rico , Ponta Delgada und Villagarcía de Arosa angelaufen .	7	Feminine
Zu einer Sauna gehört für mich eine warme herzliche und schöne Atmosphäre .	6	Feminine
Nach einer Vereinbarung mit damaligem Landherr im Jahr 1602 wurde Untertanenarbeit durch Steuerabgaben ersetzt und seither war die Stadt als Königliche Freie Stadt angesehen .	21	Feminine
Htat ta ya , übersetzt " hundert Schichten " , ist ein frittiertes , mehrschichtiges Paratha , das entweder mit Zucker oder gekochten Bohnen ( pè byouk ) serviert wird .	22	Masculine
Tolles ( Fisch - ) Restaurant direkt am Luitjensee gelegen .	8	Masculine
An dem Beispiel einer elektrischen Batterie lässt sich das Prinzip des Stromflusses veranschaulichen .	9	Neuter
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	9	Neuter
Insbesondere sind dabei solche Anwendungen von Interesse , zu deren Lösung nach allgemeinem Verständnis eine Form von " Intelligenz " notwendig zu sein scheint .	6	Feminine
`` Die Parteien , ihre Kandidaten und deren Wahlplattform akkurat einzuordnen ist sehr schwierig '' , gibt Carmen de Colmenares von der Vereinigung für Forschung und soziale Studien ( ASIES ) zu .	5	Masculine
Die flache Holzdecke wurde durch ein Holztonnengewölbe ersetzt .	0	Feminine
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	7	Masculine
Der UN - Sonderbeauftragte Gaspar Biro präsentierte der UN - Vollversammlung in New York einen Bericht , in dem er Regierung und paramilitärische Organisationen beschuldigt , Menschen zu versklaven , zu unterdrücken und brutal zu mißhandeln .	13	Neuter
Trotz der katholischen Trägerschaft steht das Kolleg Menschen aller Konfessionen und Lebensgestaltungen offen .	2	Feminine
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	2	Feminine
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	16	Neuter
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	8	Masculine
Die Deutsche Studiengemeinschaft ( DSG ) mit Sitz in Leonberg wurde im August 2000 von bekannten Rechtsextremisten gegründet .	9	Neuter
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	1	Masculine
Ab 1953 wurde hier ein volkseigenes Gut eingerichtet , welches im Zuge der Wende 1990 wieder in den Besitz der Stadt Pirna überging .	4	Neuter
In einem Interview mit einem australischen Fanzine gab Joey Cape kurz darauf an , dass Buglione durch Ex - RKL - Mitglied Joe Raposo ersetzt würde .	17	Neuter
als die billige fertigsauce auf den tisch kam , dachte ich erst , das wird nix .	2	Feminine
In dem Jahr 1857 wurde er zum königlich preußischen Wirklichen Geheimrat ernannt .	2	Neuter
Diese Kameras besitzen eine neuartige Fokustechnik , die als True Focus mit Absolute Position Lock bezeichnet wird .	13	Feminine
Die Stadt wurde Sitz von zwei Bundesbehörden , des Bundeskriminalamtes und des Statistischen Bundesamtes .	9	Neuter
Die relativ kleinen bis recht großen Kronen sind meist radiärsymmetrisch , können aber auch selten leicht zygomorph sein .	2	Masculine
Dagegen ist nichts zu sagen , insofern die Richtigkeit wissenschaftlicher Einsichten überhaupt , und auch in der Psychiatrie , durch Philosophie weder begründet noch widerlegt wird .	20	Feminine
Seit der Saison 2008 / 2009 spielt Lacković für den HSV Hamburg , mit dem er 2011 Deutscher Meister wurde .	9	Masculine
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	35	Neuter
Aufgrund dieser Ergebnisse belegt Johannes Strassmann im Ranking der besten EPT - Spieler aller Zeiten derzeit den dritten Platz .	2	Neuter
Die Verkehrsplaner im islamischen `` Gottesstaat '' halten noch eine andere Überraschung bereit :	2	Neuter
Die EU favorisiert also den Ausbau von Verteilnetzen .	1	Feminine
In der Serie selbst werden des Öfteren unbelegte Behauptungen über den Erfolg der Band aufgestellt , die nicht mit den eigentlichen Verkaufscharts übereinstimmen .	21	Neuter
Die Machthaber wollen das Ergebnis der ersten freien Parlamentswahlen von 1991 löschen	7	Feminine
Ich bin seit 3 Sitzungen in Behandlung und ich fühle mich super gut aufgehoben .	6	Feminine
Die Kammer hat Kinderrabatte nicht in Frage gestellt .	1	Feminine
Die Unternehmen bestehen aber auch auf Einzelverträgen unter Umgehung der Gewerkschaft .	10	Feminine
DEN HAAG , 5. November ( dpa ) .	3	Masculine
﻿" Aber als dies politisch zweckdienlich wurde , hat mich jemand vor den Bus gestoßen . "	3	Neuter
Zurück in der Bundesliga legte der WEV 1985 / 86 einen Fehlstart hin : Letzter Platz .	10	Masculine
Sie bestand aus neun halbelliptischen Bögen aus Portland - Kalkstein .	0	Feminine
Zu dem Fürstenufer hin befanden sich Flammenschalen und nationalsozialistische Symbolik .	9	Feminine
Er übertrug es 1491 an den Ritter Johann von Wylich , den klevischen Amtmann in der Hetter , dem auch das Schloss Hueth bei Bienen gehörte .	6	Masculine
Deshalb sahen Rüstungsexperten in der SS - 20 keine neuartige Bedrohungsqualität .	5	Feminine
Laut PLO will Arafat aber aus Sicherheitsgründen nicht zur zur Beerdigung reisen .	1	Feminine
Da über das ursprüngliche Aussehen der Burg nichts bekannt war , wurde der Palas nach Plänen von Rudolf Esterer in Anlehnung an italienische Stauferburgen als völlige Neuschöpfung errichtet .	4	Neuter
Nach der Niederlage der Ukraine gegen Sowjetrussland war das Gebiet im Polnisch - Sowjetischer Krieg von 1920 umstritten und kam schließlich an die Ukrainische Sozialistische Sowjetrepublik .	25	Feminine
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	6	Masculine
Der Verteidiger ist bis heute neben Bernie Parent , Wayne Gretzky und Mario Lemieux der einzige Spieler , dem dies gelang .	16	Masculine
Es gelingt diesem , sich ungesehen aus der Gruppe zu entfernen um sich bei Agnes und Sylvester zu entschuldigen und seine Liebe zu Agnes zu beteuern .	0	Neuter
Durch Auslese in die Hilfsschule sollten nach Hofmann Schulleistungsschwache " noch für die Volksgemeinschaft brauchbar und wirtschaftlich ansatzfähig gemacht werden " .	12	Feminine
Dieser wird Banarsi Boli genannt und gehört sprachwissenschaftlich gesehen zum Bhojpuri , einer im Osten Uttar Pradeshs und im Nachbarbundesstaat Bihar gesprochenen Regionalsprache .	13	Masculine
Es entstand aus dem Zusammenschluss der Porzellanwelt Selb ( mit dem Europäischen Industriemuseum für Porzellan , dem Europäischen Museum für Technische Keramik und dem Rosenthal Museum ) und dem Deutschen Porzellanmuseum in Hohenberg an der Eger .	35	Feminine
Seine Freiwilligen waren jedoch besorgt um ihre Siedlungen im im Tal und ließen den Offizier zum größten Teil im Stich .	17	Masculine
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	17	Masculine
Trachyspermum roxburghianum besitzt eine Vielzahl von Ätherischen Ölen .	3	Feminine
1960 gründete er das Family Institute und 1962 -- gemeinsam mit Don D. Jackson -- die heute renommierte Fachzeitschrift Family Process .	11	Masculine
Sudowol , in der Upper River Region , Distrikt Kantora , liegt am südlichen Ufer des Gambia - Flusses an der South Bank Road zwischen Basse Santa Su und Fatoto .	20	Feminine
Die Behandlung des anderen TA kam leider zu spät und so starb mein Vogel noch am selben Tag ...	15	Masculine
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	18	Feminine
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	15	Neuter
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	9	Masculine
Jede Flügeldecke trägt seitlich vorn an der Schulterbeule und hinten vor der Spitze einen Punkt ( Makel ) , wobei die hintere Makel auch in zwei kleine Punkte zerlegt sein kann .	26	Masculine
Deafula ( aka Young Deafula ) ist ein US - amerikanischer Vampirfilm des gehörlosen Regisseurs Peter Wolf aus dem Jahr 1975 .	4	Feminine
Die Wirtschaft klagt über die hohen Umweltstandards , die zu einem Nachteil im Standortwettbewerb würden und andere EU - Länder begünstigten .	19	Neuter
Seitdem hat sie einen wiederkehrenden Tagtraum von ihrer eine Geburtstagstorte mit fünf Kerzen auspustenden Tochter .	3	Masculine
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	10	Feminine
Am ist Cuarteto mit dem Merengue aus der Dominikanischen Republik verbunden .	5	Masculine
Wird dieser freigegeben , überträgt er die Energie einer " frei schwebenden " Feder auf den Schlagbolzen .	8	Feminine
1664 wurde der Glockenturm errichtet , für den im im Grundkörper Versteifungen erforderlich wurden .	3	Masculine
Für den Werkvertrag ist die Abnahme in BGB geregelt .	1	Masculine
Die Rennwagen können bei Fehlern im KERS - Steuergerät an der Außenhaut Spannungen bis 20.000 Volt aufweisen .	0	Masculine
Nach der Vereinigung von England und Schottland war die Bezeichnung Königreich Großbritannien von 1707 bis 1800 gebräuchlich .	8	Feminine
Bei der Reichstagswahl vom September 1930 wurde Krause als Kandidat der NSDAP für den Wahlkreis 1 ( Ostpreußen ) in den Reichstag gewählt , dem er in der Folge bis zum Juli 1932 angehörte .	28	Feminine
Bevor sie sich schlafen legen , versprechen Sora und Naminé sich als echte Freunde wieder zu treffen .	9	Masculine
Sie beschäftigte sich mit Theorie und Praxis der Rechtsmedizin , Organisation der Medizinämtern im Baltikum .	10	Feminine
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	10	Feminine
Im sich die Landi in dem Genossenschaftsverband LV - St.Gallen zusammengeschlossen .	9	Masculine
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	19	Neuter
In dem Ort stehen ein Kindergarten , eine Volksschule und eine Hauptschule zur Verfügung .	10	Feminine
Bei schlechten Karten kann ein Spieler seinen Gegner durch Taktik beim Bieten zum Aufgeben zwingen .	13	Neuter
Und ohne diesen Tag ist die Geschichte der Selbstbehauptung mit Neumann und Reuter unter dem Schutz der drei Westmächte auch nicht erklärbar .	3	Masculine
Thomann von Hagelstein starb 1653 in Lindau .	6	Neuter
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	1	Masculine
Unter den Gästen waren Oscar D' León , Ismael Miranda , Raulín Rosendo , Joe Arroyo und der Musikproduzent Ralph Mercado .	5	Masculine
Der Hauptunterschied zum Zahlenreizen ist , dass beim beim Reizen lediglich die Grundwerte der Spiele geboten werden .	1	Masculine
Stein war begeistert und bot ihr einen Vertrag für ein ganzes Album an ( Madonna ) .	6	Masculine
Hier kann eine zusammengerollte Decke unterstützen , die unter die Fußgelenke gelegt wird .	7	Feminine
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	23	Feminine
Dort veröffentlichte er sein Solo - Debütalbum The Benzino Projekt .	4	Neuter
Es ist allerdings unklar , ob diese Haltung einen Verzicht auf den Einsatz von Kernwaffen auf eigenem Boden , zur Verteidigung gegen eine Invasion , mit einschließt .	22	Feminine
Immerhin scheint es sich ja um einen guten Google - Werbekunden zu handeln .	8	Masculine
Weitere Frachten waren neben Kohle , Guano und Holz typische Massengüter wie Soyabohnen , Steine , Salz , Zement und Weizen .	8	Neuter
Konkrete Grundlage für den Aufbau neuer politische Strukturen in der britischen Besatzungszone war die im Sommer 1945 erlassene Direktive " On Administrative , Local and Regional Government an the Public Services " .	9	Feminine
Für die Gemeinde Ovesné Kladruby sind keine Ortsteile ausgewiesen .	3	Masculine
Später folgten ebenfalls in Biesdorf Versuche mit dem Heeres - Parseval PL 25 .	7	Neuter
Bei den Olympischen Spielen 2000 in Sydney wurde er Fünfter .	8	Masculine
Der Große Saal des Bibliotheca Alexandrina Conference Center ( BACC ) bietet Platz für mehr als 1600 Gäste , darüber hinaus stehen eine Reihe von kleineren Sälen und Ausstellungsräumen zur Verfügung .	30	Feminine
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	7	Feminine
Allerdings hat sie auch ein Geheimnis : Wenn es notwendig ist , führt sie kostenlos Abtreibungen durch .	13	Feminine
Dabei wurden in den hohen Arkaden des Mittelschiffs Wände eingezogen , die die Seitenschiffe scheinbar in zwei Geschosse unterteilt haben .	7	Masculine
August 1973 ) Spieltag zu zwei Einsätzen für BU , ehe er sich dem Verein seines alten BU - Trainers " Edu " Preuß , Holstein Kiel , anschloss .	3	Masculine
In dem Nordwesten grenzt das gemeindefreie Gebiete an Kalchreuth und trennt damit die Gemeinde Heroldsberg in zwei Teile , nördlich grenzen die Heroldsberger Ortsteile Kleingeschaidt und Großgeschaidt an .	12	Feminine
In den Jahren 1964 und 1968 nahm er als Delegierter an den jeweiligen Democratic National Conventions teil .	9	Masculine
Erwartungsgemäß standen die japanischen Boliden am hinteren Ende des Feldes .	2	Masculine
Art Baron studierte am Berklee College of Music .	5	Masculine
In dem Zuge der Neustrukturierung wurde im Laufe des Jahres 2006 die UMIT im Bereich Informatik restrukturiert und eine Fokussierung auf die Disziplinen Bioinformatik und Medizinische Informatik durchgeführt .	11	Feminine
Ihm gelang dabei die Abwehr eines japanischen Großangriffes in Regiments - Stärke , wobei er persönlich eines der Maschinengewehre bemannte .	9	Neuter
Während klassische Rundfunkdienste ( Hörfunk , Fernsehen usw . )	4	Masculine
Seit einem Jahr oder so kochen wir dann regelmäßig am Abend das Rezept von der Gebauer Webseite nach , das von einem Sternekoch speziell für die Gebauer Kunden veröffentlicht wird .	16	Feminine
Ziel des " Emergency Severity Index " ist es , die Patienten zu identifizieren , die unmittelbar von einem Notfallmediziner gesehen und behandelt werden müssen .	0	Neuter
1326 verlegten die Weilnauer ihren Sitz nach Birstein im im Vogelsberg .	9	Masculine
In dem Oktober 1976 bestritt er mit der DDR - Junioren - Nationalmannschaft zwei Länderspiele : DDR -- Polen ( 1:0 ) und DDR -- Bulgarien ( 1:0 ) jeweils als Mittelstürmer .	12	Feminine
Als oberster Repräsentant Preußens lenkte dagegen Hermann Göring die Staatsoper Unter den Linden , wobei die Häuser manchmal in Stellvertretung der " Oberherren " rivalisierten .	1	Masculine
Eine Besonderheit auf Santo ist das Santo Hotel an der einzigen Hauptstraße der Insel in der Hauptstadt Luganville .	6	Neuter
Jahrhunderts das närrische Treiben in Koblenz einen zusätzlichen Antrieb .	7	Masculine
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	21	Masculine
Produzent dieser CD war Walter Wessely .	1	Feminine
Diese erhöhten Phosphat - Mengen im Serum stammen aus den Calcium - Phosphat - Salzen des Knochens .	0	Feminine
Zeit nahm sich Dr. Delorme nur , um seine uminösen Keramikteilchen anzupreisen .	10	Feminine
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	18	Feminine
Die Wohnräume sollten ausreichend , aber nicht übertrieben beheizt werden .	1	Masculine
Der Bruder Bartolomé will Columbus überreden , die Goldsuche aufzugeben und stattdessen die üppige Fruchtbarkeit des Landes zu nutzen .	4	Neuter
Juli 1921 in Ludwigslust ) war ein deutscher Radrennfahrer .	6	Masculine
Die Hasselblad Svenska Express war die erste Hasselblad - Kamera , sie wurde in den Jahren 1893 bis 1913 produziert und von F.W. Hasselblad &amp; Co vertrieben .	11	Feminine
Die Franzosen hatten in zahlreichen Konferenzen der EU - Mitgliedsstaaten in New York und anderen Städten versucht , in der UN - Abstimmung `` europäische Solidarität '' einzufordern , hatten damit aber nur begrenzten Erfolg .	12	Neuter
Dieses Wesen wird schließlich von der Sektion 9 in einem durch einen Unfall beschädigten weiblichen Cyborg - Körper aufgespürt .	14	Masculine
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	22	Neuter
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	20	Feminine
Ob im Sommer im Biergarten oder im im Winter in der Stube , uns schmeckts hier immer richtig gut !	4	Masculine
Da dessen Eltern nicht bekannt waren , wurde der Junge nach dem Ort des Auffindens " Michael Aldenhoven " genannt .	14	Masculine
Während der kompletten Spielzeit war kein Angestellter am Spielfeld anwesend , der eventuell Tipps hätte geben können , um den Spielspaß zu steigern .	5	Masculine
Das Kofferraumvolumen betrug 500 Liter .	1	Neuter
Sein Debüt als Schriftsteller erfolgte in Form zweier im im Cuvantul publizierter Gedichte .	11	Neuter
Der französische Prinz Ludwig Philipp I. kam 1795 auf seiner Flucht vor der französischen Revolution ans Nordkap .	1	Masculine
Wir haben schon viele Hausgeräte bei MAXX gekauft und können die Firma nur empfehlen .	3	Neuter
Im wird von dem Amt Mecklenburgische Kleinseenplatte mit Sitz in der Stadt Mirow verwaltet .	0	Feminine
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	5	Masculine
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	19	Feminine
Ab 2004 studierte er Komposition an der Hochschule für Musik und Theater München zunächst bei Prof. Hans - Jürgen von Bose und Rudi Spring , danach bei Prof. Jan Müller - Wieland .	31	Masculine
Sehr guter Service und kostenlose Getränke Preis Leistung ist sehr gut .	5	Neuter
Terminfestlegung am Vortag war kein Problem ; keine Wartezeiten .	5	Neuter
An den Küsten ist er relativ weit verbreitet , während er im Binnenland selten ist .	2	Feminine
" Staatssekretär im Bonner Ministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung , Wighard Härdtl , versuchte Ende Oktober in Rangun das Terrain für die Wiederaufnahme der 1988 unterbrochenen Hilfe zu erkunden . "	12	Masculine
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	1	Masculine
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	15	Masculine
Dazu gehören unter anderem Gesteinsbrocken vom Mars , vom Mond und von Meteoriten , ein Modell des Hubble - Weltraumteleskops , ein Seismograph und ein 100 Kilogramm schweres Foucaultsches Pendel .	21	Masculine
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	14	Masculine
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	16	Feminine
Sie begann ihre musikalische Laufbahn als Violaspielerin in einem Symphonieorchester .	4	Feminine
Oft ist gar kein anderer Supermarkt in der Nähe .	7	Feminine
Der Tod tritt als Maske auf , die sich unterschiedslos über verschiedene Gesichter stülpen läßt .	1	Masculine
Trainer , Spieler und Platzierungen der Tschechischen Nationalmannschaften siehe unter Tschechische Eishockeynationalmannschaft	4	Feminine
Seither konnte er sich mit guten Leistungen in der Mannschaft etablieren .	2	Masculine
Dies misslingt und Temair wird von ihnen zerstört .	3	Neuter
tolle engangierte mitarbeiter die auch sehr motiviert wirkten .	3	Feminine
Im zwischen Caesar und Pompeius und die Schlacht bei Pharsalos werden in diesen Werken verarbeitet :	2	Masculine
Jean Monnet , einer der Gründerväter der EG und selbst früherer Kommissionspräsident , unterstützte dagegen die Einrichtung regelmäßiger Gipfeltreffen , die er als Chance für eine " provisorische Regierung Europas " sah .	1	Masculine
Erst am Minarett der Kasbah - Moschee in Marrakesch wurde eine völlig einheitliche ornamentale Gestaltung des Turms verwirklicht .	8	Neuter
1623 nahm der Burgkapitän Johann Dietrich Reiffenberg die Insel vollständig in Besitz und nutzte sie als Weidefeld für die Pferde der Wachtposten .	19	Neuter
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	16	Masculine
Der Kahle Asten gehört mit nur rund 1400 Stunden Sonnenschein zu den sonnenscheinärmsten Orten in Deutschland .	11	Masculine
Hier waren wir mit Sicherheit nicht das letzte Mal .	7	Neuter
Sehr neues Hotel schön eingerichtet , grosse Zimmer , Kaffee , Internet und Wasser frei auf dem Zimmer .	2	Neuter
Das Schauener Holz ist ein Waldgebiet in Sachsen - Anhalt im Landkreis Harz nördlich des Harzes .	15	Masculine
Während er in den ersten beiden Fällen Stammspieler war , der in allen Begegnungen mitwirkte , kam er 1970 bei der WM im eigenen Land nicht mehr zum Einsatz .	23	Neuter
Befreiend als Idee und Platz zum Leben , beklemmend durch seine Machtfülle , seinen Einfluss und seine kontrovers bewertbare Außenpolitik .	6	Neuter
Den Zuschlag erhielt jedoch die Universität Maastricht .	4	Feminine
Die Sportfreunde Troisdorf sind der größte Fußballverein in Troisdorf .	4	Masculine
Waltrip selbst erzielte vier Top - 10 - Ergebnisse mit einem dritten Platz als bestes Resultat .	15	Neuter
Eines ihrer Hauptanliegen war die Reinigung der lateinischen Sprache von " barbarischen " Verfälschungen und die Wiederherstellung ihrer ursprünglichen Schönheit .	0	Neuter
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	14	Feminine
Das neue Rheinpark - Center ist echt cool es gibt 140 Läden verteilt über drei Etagen .	4	Neuter
Bei den letzten Kampfhandlungen wurde einer der Vickers 6 - ton durch Artillerievolltreffer zerstört , während die anderen beiden durch die deutschen Truppen erbeutet wurden .	5	Masculine
Wo suchen sich diese Jugendlichen dann die überlebensnotwendige emotionale Zuwendung ?	9	Feminine
Zur er in Helmstedt unter Hermann Conring und dann in Jena unter Johann Strauch und Johann Schilter Jurisprudenz , um dieses Studium schließlich mit der Philosophie und Philologie zu verbinden .	3	Neuter
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	6	Neuter
In einem Nebengebäude wurde Anselm Schott 1843 geboren , im heute " Anselm - Schott - Haus " genannten Gebäude .	16	Neuter
1992-1995 wurde das Cinematograph - Kino zur Austragungsstätte des America Film Festival , das unter dem Eindruck der internationalen Feiern zum " Columbusjahr " 1992 , der Feiern zur 500 .	11	Neuter
Ein Einbruch um knapp vier Prozent auf 2,8 Millionen wurde auf den hiesigen Feldern verbucht .	0	Masculine
Die Öffentlichkeit erwartet von uns Änderungen im System .	5	Feminine
Für statistische Zwecke wurden die Distrikte zu Regionen zusammengefasst .	2	Masculine
Seit 1999 war er Chief Administrative Officer for the Parks Canada Agency ;	11	Masculine
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	22	Feminine
Israel Zelitch vermutete 1964 , dass Glycolat ein wichtiges Intermediat bei der Photorespiration darstelle .	12	Feminine
Das waren meine Gedanken vor jedem Besuch !	5	Masculine
Der Mendelkamm trennt das Nonstal im Westen und das Etschtal im Osten auf der Länge zwischen Gampenpass und Rotaliana - Ebene .	8	Neuter
In dem Dezember desselben Jahres wurde ISION dann für insgesamt 812 Millionen Euro vom britischen Konkurrenten Energis übernommen .	14	Masculine
Dies führt zur Erkenntnis der Lücken in der Deckung des angreifenden Kontrahenten .	11	Masculine
Der Landesligaplatz von Stahl Hennigsdorf wurde durch die zweite Mannschaft des FC 98 Hennigsdorf besetzt .	3	Masculine
Grayson sieht dieses Schreiben als Sondierungsbrief .	3	Neuter
Am auch die Umgebung des Rasterpunktes in die Berechnung einbezogen werden ( Superzelle ) .	4	Masculine
Die BewegungPlus ( Bewegung plus ) ist eine evangelische Freikirche mit rund 5'000 Mitgliedern in 34 Lokalkirchen der deutschsprachigen Schweiz .	13	Neuter
Bereits letzte Woche war ich bei einer anderen HNO - Ärztin , wegen meiner Beschwerden .	2	Feminine
In dem Herbst wurde der Militärposten umbenannt in Fort Abraham Lincoln .	10	Neuter
Die Miteigentümer wollten dies nicht dulden , zogen vor den Kadi und bekamen Recht .	1	Masculine
Der Zoologe Hippolyt ist ganz zu Beginn von " Morgendämmerung " aus Antipolis in die Burg der Cavallères geflüchtet .	17	Neuter
Die MHP - Komponente kann verschiedene Services der OpenTV Middleware ™ verwenden ( beispielsweise Audio / Video - Bearbeitung , OSD , PVR / DVR , Rückkanal , etc. ) .	14	Neuter
Darüber hinaus finden sich Einsätze in der abdominellen Bildgebung und der interventionellen MRT ( siehe auch interventionelle Radiologie ) , die eine nichtinvasive Bildkontrolle bei minimal - invasiven Operationen ermöglicht .	23	Feminine
Nach einer Missionsdauer von 24 Stunden sollte Raketoplan horizontal auf bestehenden Flugplätzen landen .	11	Masculine
Binzen ist Sitz des Gemeindeverwaltungsverbandes Vorderes Kandertal in dem die Gemeinden Binzen , Eimeldingen , Fischingen , Rümmingen , Schallbach und Wittlingen seit dem Jahr 1971 ihre Verwaltung zusammenfassen .	2	Masculine
In manchen konkreten Punkten -- in denen das Gesetz erst noch umgesetzt werden muss -- tritt das Gesetz de facto erst im Laufe der Zeit in Kraft .	17	Neuter
Burgen und Städte des Erzstifts an der Untermosel , auf dem Maifeld und am Rhein waren immer noch von seinen Anhängern besetzt .	19	Masculine
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	29	Feminine
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	11	Feminine
Sie wurde im Jahr 2006 von Gerda und Fritz Ruf , Tochter und Schwiegersohn von Fritz Hüttinger , Firmengründer der Hüttinger Elektronik in Freiburg , gegründet .	23	Neuter
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	31	Masculine
Nach ersten Veröffentlichungen und Literaturpreisen gab sie 2004 ihre Anstellung bei einer Bank auf , um sich fürderhin ausschließlich der Literatur zuzuwenden .	4	Masculine
Die Montagne bourbonnaise ist ein Naturraum in Frankreich im im südöstlichen Teil des Département Allier .	0	Feminine
Selbst Kinder der zweiten und dritten Einwanderergeneration gälten immer noch als Ausländer mit entsprechend weniger Rechten .	3	Feminine
Im es einen Überblick über die rechtlichen Rahmenbedingungen der Prozeduren und deckt Informationen ( politische Richtlinien , Datenbanken , Hilfsangebote ) aus der Kommission und den Mitgliedstaaten ab .	15	Feminine
An dem Sonntag entließ Israel vier Palästinenser aus der Haft .	9	Feminine
Er hat sich vor allem um die Erforschung der Geschichte der Stadt Heilbronn verdient gemacht .	11	Feminine
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	13	Neuter
Zurück in Deutschland gründete Erdmann 1924 die Zeitschrift Die Arbeit .	2	Neuter
Gleich wenn ihr das Studio betretet findet Ihr ein tolles Ambiente mit neuen Ledercouches , einer tollen Theke , passenden Tischchen mit aufwendiger Deko und schöne leuchtende Farben vor !	22	Feminine
Die bisherige Ausbildungsarbeit des Hauses wurde als kirchliche Ausbildung von Diakonen weitergeführt , seit 1956 in der Wirtschaftsdiakonie und seit 1964 in der Heilerziehungsdiakonie .	1	Feminine
In dem Jahr 1710 tauschte Kurfürst Johann Wilhelm von Pfalz - Neuburg , zugleich Herzog von Jülich - Berg , Haus Schönforst mit dem Freiherrn Josef Clemens von Weichs gegen die Wasserburg Eller bei Düsseldorf .	32	Feminine
Inhaber des Pantheon ist die Pantheon Basel AG , eine 100 % ige Tochtergesellschaft der Musfeld AG .	0	Masculine
Nach 1375 kam die Herrschaft an die Familien der vier Töchter des letzten Inhabers .	10	Feminine
Von dem Gelände des ehemaligen Steinbruchs öffnet sich ein weiter Blick nach Norden auf die Saale und in die Rhön mit ihren Basaltkuppen .	5	Masculine
Tritt beim Schenker die Privatinsolvenz ein , und erfolgte die Schenkung in den vier Jahren davor , so kann der Gläubiger sie nach den allgemeinen Vorschriften des InsO anfechten .	20	Masculine
Bevor er 1841 seine Arztpraxis in Avon eröffnete , war er Hospitant an Krankenhäusern in London , Paris , Edinburgh und Dublin .	19	Neuter
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	13	Masculine
Im wurden unterschiedliche Vorstellungen von der zukünftigen konzeptionellen Ausrichtung des Sendeformats , das ab Herbst 2006 wieder auf 45 Minuten verlängert wurde , zwischen Schramm und seinen Kollegen genannt .	14	Masculine
Das heutige Forsthaus an der Landesgrenze war die s.g. " Einnahme " .	7	Feminine
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	10	Masculine
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	11	Feminine
In Goya wird Ende April / Anfang Mai das Surubí - Fest gefeiert .	1	Neuter
Ab 1923 wurden sämtliche Orts - und Flurnamen italianisiert und die Verwendung des Namens Tirol verboten .	11	Feminine
Es erreichte in vielen Ländern Kultstatus .	5	Masculine
1998 wurde er als Nachfolger von Erwin Vetter zum zum Sozialminister des Landes Baden - Württemberg ernannt , ein Amt , das er bis 2004 ausübte .	10	Masculine
Nun folgten drei Stunden " Hängen am Pfahl " sowie zahlreiche Schläge und Fußtritte .	11	Masculine
Ich kann diesen Tierarzt in KEINSTER Weise akzeptieren .	5	Feminine
Im mehrere Gastprofessuren , darunter die George - H. - Monks - Gastprofessur an der Harvard Medical School in Boston und die die John - Barwick - Gastprofessur an der Duke University in Durham .	1	Feminine
Im , der von dem Ort aus gesehen auf der gegenüberliegenden Lahnseite liegt , besteht größtenteils aus dem Steedener Anteil an einem größeren Waldgebiet .	17	Masculine
Der Platz am Herd inspirierte auch die Künstler .	7	Masculine
In der Nähe der Nothberger Burg verändert er seine Richtung streng gen Osten entlang des Eisenbahndamms und mündet bei Weisweiler in die Inde .	3	Feminine
Ihr Einzugsgebiet von 19.000 km² ist Teil des Gesamt - Einzugsgebiets von 42.500 km² .	10	Neuter
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	27	Masculine
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	19	Masculine
Aber Premnitz hat sonst fast nichts an Industrie .	5	Neuter
Später wurde er Ehrendoktor der University of Aberdeen .	3	Masculine
Gotische Elemente wie Fiale , Krabbe und Kreuzblume finden Verwendung .	9	Feminine
Zwischen seinen politischen Ämtern war er als Rechtsanwalt tätig .	3	Neuter
Tor House ist eine Villa in der Stadt Rothesay , der Hauptstadt der schottischen Insel Bute .	11	Feminine
Ungarns Ministerpräsident Gyula Horn hatte das Gesetz in einem Brief an seinen slowakischen Kollegen Vladimir Meciar als `` unannehmbaren Schritt zurück '' bezeichnet .	18	Masculine
Seine Rolle war zumeist im linken Mittelfeld als Außenläufer zu finden , aber auch die linke Außenverteidiger - und gegen Ende seiner Karriere die Mittelläuferposition bekleidete er häufig .	0	Feminine
Bei der Junioren - Weltmeisterschaft 2003 in Serre Chevalier wurde er dreifacher Weltmeister in der Abfahrt , im Riesenslalom und in der Kombination .	18	Masculine
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	3	Masculine
Die Verbindung zwischen Paris und dem unbesetzten Frankreich konnte nur durch ein geschicktes Zusammenspiel zwischen Ballonpost und Brieftauben aufrechterhalten werden .	11	Neuter
Das Essen ist lecker , aber die Preise sind viel zu hoch .	7	Masculine
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	6	Masculine
Angegliedert ist dem Institut die umfangreiche Bibliothek aus dem Besitz Croces .	5	Feminine
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	10	Masculine
Zwischen 1894 und 1907 war er Vizepräsident und von 1907 bis 1921 Präsident der Deutschen Ornithologischen Gesellschaft .	16	Feminine
Nachdem die Aufnahme des Saarländischen Fußballs in die Deutsche Ligastruktur für die Spielzeit 1951 / 52 feststand , flachte das Interesse für den Internationalen Saarlandpokal ab .	19	Neuter
Lycoming verwendet für seine Kolbenmotoren ein eigenes Kennzeichnungssystem .	0	Masculine
Günstige Preise und viele unterschiedliche Tanzkurse	5	Masculine
Zu der finanziellen Sicherung des Vorhabens überließen sie Toyte ein Drittel aller Einnahmen der künftigen Stadt .	8	Neuter
Film war in einem Vorabendkinoprogramm zu Ehren des abwesenden Buster Keaton aufgenommen worden und wurde zwischen The Railrodder und Sieben Chancen gezeigt .	9	Masculine
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	21	Masculine
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	3	Neuter
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	15	Masculine
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	22	Masculine
Renate Schmidt erinnert an besondere Verantwortung für Israel	0	Feminine
Der Nachtsalon ist ein Laden für die ganz Hartgesottenen .	7	Feminine
In China wurden zwei Arten von Gegnern politisch ruhiggestellt : Umweltschützer und das Militär .	6	Masculine
In dem Auftrag des Grafen fertigte der wallonische Maler Reinier Roidkin eine Zeichnung der alten Mühle an .	7	Masculine
Grundlage der Verkehrsprognose für die A 14 ist die im Auftrag des Bundesministeriums für Verkehr , Bau und Stadtentwicklung erstellte Verflechtungsprognose 2025 .	18	Feminine
Lewis sang den Titel zum ersten Mal live in der britischen Spielshow " Red or black ? "	2	Masculine
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	16	Neuter
Dem ersten Vers ist zu entnehmen das dieser Psalm in der Zeit von entstanden ist .	11	Feminine
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	31	Feminine
Das Nutzungspfand für bewegliche Sachen ist im BGB geregelt .	1	Neuter
Bar : hier kann man viel Geld versenken , es ist es aber wert !	9	Neuter
Trotzdem blieb das Frame - Format , insbesondere der Frame - Header und die für die Kollisionserkennung vorgeschriebene minimale Frame - Länge , bis hinauf zu 10-GBit/s-Ethernet , unverändert .	16	Feminine
Im Rahmen der Bauarbeiten wurden zudem die Garderoben sowie die Curlingbahn saniert .	3	Feminine
Sie liegt fünf Kilometer südwestlich von Lipník nad Bečvou und gehört zum Okres Přerov .	8	Masculine
Ich habe vor einiger Zeit für meinen landwirtschaftlichen Betrieb für meine Traktoren Schonspur Räder gekauft und dadurch sind meine Felder deutlich besser geworden .	10	Masculine
Später wurde es vorübergehend der Deruluft überlassen , die allerdings nach zweiwöchigen Tests auf eine Bestellung verzichtete .	11	Masculine
Die BewegungPlus ( Bewegung plus ) ist eine evangelische Freikirche mit rund 5'000 Mitgliedern in 34 Lokalkirchen der deutschsprachigen Schweiz .	9	Feminine
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	15	Masculine
Es zeigt eine Kuh und ein Kalb in einer Landschaft .	3	Feminine
Einer seiner Onkeln war der Botaniker Günther Beck von Mannagetta und Lerchenau , ein weiterer der k.k. geheime Rat und Vorstand des k.k. Patentamtes Paul .	23	Neuter
Helmut Müller war zwischen 1978 und 1986 Ortsgruppenvorsitzender der Demokratischen Bauernpartei Deutschlands ( DBD ) in Reichenbach / O.L .	1	Masculine
Weitere Pläne wie eine zuvor vorgeschlagene Nutzung des Ostflügels als Hotel und der Bau einer Tiefgarage mussten in Folge der Kostenbegrenzung auf 670 Mio .	0	Masculine
Griffith - Joyner galt als " erste Diva der Tartanbahn " , was durch Markenzeichen wie lange , buntlackierte Fingernägel oder grelle , hautenge Laufanzüge begründet wurde .	21	Masculine
5 Sterne und ein großes Lob an die gesamte Firma Wintergartenbau .	5	Neuter
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	4	Feminine
In der Ortsmitte befindet sich eine kleine Kapelle , in der regelmäßig Gottesdienste abgehalten werden .	12	Masculine
Ob dieser Treiber jedoch wie Tuxeras NTFS - 3G nach dem " Dual - Licensing " - Prinzip sowohl unter einer kommerziellen Lizenz als auch unter einer Open - Source - Lizenz veröffentlicht wird , ist unbekannt .	14	Masculine
Bei einem Stadtbrand 1687 wurde Johannisburg teilweise zerstört , auch das Rathaus wurde ein Opfer der Flammen .	5	Neuter
In einer zweiten Auflage der Single tragen Remmler , Krawinkel und Schlagzeuger Peter Behrens Weihnachtsmützen , die dem Foto per Fotomontage hinzugefügt wurden .	7	Masculine
Während seines Abschiedsballs wird Nanjing von Fliegern der japanischen Armee bombardiert , die kurz zuvor bereits Shanghai eingenommen hat .	9	Feminine
Ein wichtiger Grundstein zur " Music City " , dem zukünftigen Zentrum der Country - Musik , war damit gelegt .	0	Masculine
1967 folgte er einem Ruf auf den Lehrstuhl für politische Theorie und Philosophie an der Universität München .	10	Feminine
Mit Hilfe der Verlustbescheinigung können Steuerpflichtige im Rahmen ihrer Einkommensteuererklärung Verluste mit etwaigen Kapitalerträgen verrechnen , die bei unterschiedlichen Instituten entstanden sind .	7	Masculine
Unter anderem nutzt auch die regionale KAB die Dörnschlade für die jährliche Wallfahrt .	12	Feminine
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	6	Masculine
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	5	Neuter
Die Beziehung zu den Anderen ist für das Individuum nicht nur wesentlich ;	0	Feminine
Der zögerliche König Guido fragte daraufhin Raimund um Rat .	2	Masculine
Der Unterschied zwischen Kulaken und den Mittelbauern war nur graduell und wurde von den Bolschewiki willkürlich vorgenommen .	14	Masculine
2007 war er wiederkehrend in drei Folgen der Comedy My Name Is Earl zu sehen .	7	Feminine
Blasonierung : " In Blau über gekreuzten silbernen Schlüsseln eine silberne Tiara ( Papstkrone ) . "	6	Neuter
Zimmer sind vorsichtig ausgedrückt , schmuddelig , vor allem das Bad ist runtergewirtschaftet , schimmelige Deckenecken	9	Neuter
Im wird das Teilchen , das das Proton abgibt , als Brønsted - Säure oder Protonendonator bezeichnet .	5	Neuter
