Большинство аналитиков констатируют пусть небольшой , но достаточно стабильный рост рынка ( оптимисты называют в среднем 5 процентов в год ) .	15	5
Инфузория находит свою добычу , чувствуя наличие химических веществ , которые выделяют скопления бактерий .	12	5
Не буду говорить о настоящих причинах этого : невостребованности науки в условиях сырьевой и воровской экономики и , как следствие , отключении механизмов естественного отбора людей и организаций по дееспособности .	9	5
- Клиенты дают заявку на работника : квалификация , стаж , дополнительные знания , оплата , - рассказывает специалист крупного московского агентства Алена .	22	5
Например , по словам эксперта , в случае прекращения импорта из Украины кондитерских изделий , цена последних в российских магазинах может повыситься на 25 % .	9	5
Ах , осторожней , ребята , чего вы только не видели за свой срок ! . .	5	0
Поэтому , обращаясь к регионам , Владимир Соколин подчеркнул необходимость " правильно сманеврировать тем резервом , которым они обладают , и удержать его на время переписи .	12	4
Например , мужчина после инфаркта хотел причаститься и позвонил отцу Христофору .	10	5
Наша русская компания сидела в первой , а многочисленные китайцы - нежились в разных бассейнах и время от времени посещали парилку номер 2 .	2	5
Однако вскоре С. Филин и его руководитель В. Гернер поставили трудную задачу : замерзающая вода , обладая огромным коэффициентом расширения , способна выполнить куда более существенную работу .	1	1
Негосударственные станции расположены не только во всех районных центрах и сравнительно крупных городах республики , но и в некоторых малонаселенных пунктах .	4	1
Такая расстановка сил сразу же навела западных наблюдателей на мысль о возможных последствиях , аналогичных событиям 1992 года : тогда раскол в рядах победивших моджахедов привел к межобщинной резне и в конечном итоге к торжеству талибов .	27	4
Путем помещения прототипов функций в заголовочный файл можно описывать интерфейс для библиотек .	6	5
Когда едешь по этой дороге , возникает макабрическое ощущение , что из-под земли торчат человеческие кости , а некрасовская строка " а по бокам - то все косточки русские " воспринимается с какой-то безысходной наглядностью .	4	5
Пока всю цепочку не построим , не познаем суть явлений до конца .	0	1
При этом наблюдатель , находящийся на Земле , может видеть , как Луна иногда частично , а иногда полностью заслоняет Солнце , на Землю падает лунная тень - происходит солнечное затмение .	13	1
В 2003 - 2006 ГОДАХ в результате социологического исследования , проведенного с участием Высшей школы экономики , БЫЛО ОПРОШЕНО 1737 СУДЕЙ В МОСКВЕ И РЕГИОНАХ .	0	1
У многих создается даже впечатление , что кризис всерьез не затронет Россию .	11	5
Госдума на пленарном заседании в среду приняла в третьем чтении закон " Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств " .	11	0
В результате постановлений мюнхенского совещания от 30 сентября 1938 года , которое сильно ослабило центральное правительство в Праге , представители всех движений сторонников независимости Закарпатской Руси 8 октября провозгласили автономию этого края в рамках Второй Чехо - Словацкой республики .	33	5
Большая часть дельты Дуная находится в Румынии ( уезд Тулча ) , в то время как его северная часть , расположенная на левом берегу Килийского гирла , находится в Украине ( Одесская область ) .	0	5
Речь идет о решении президента Узбекистана Ислама Каримова , принятом в конце декабря , разрешить США использовать одну из военных баз в Ханабаде .	21	1
Примечательно , что информация о возбуждении уголовного дела против крупнейшего дилера DaimlerChrysler появилась именно сегодня , в день , когда московское представительство концерна проводит всероссийскую презентацию новой модели Mercedes E-класса .	6	4
Активы российского авиастроения сконцентрированы в двух профильных интегрированных структурах : Объединённая авиастроительная корпорация ( в неё входят крупнейшие самолётостроительные предприятия ) и Оборонпром ( в неё входят крупнейшие вертолётостроительные и двигателестроительные предприятия ) .	1	5
В связи с этим потребовалось ввести дополнительный элемент конструкции - разделяемую ферму между МДУ и перелетным модулем , внутри которой и разместили китайский микроспутник .	4	8
В первую очередь бром , стронций , литий , рубидий , бор , а также попутно медь , никель , кобальт , золото и серебро .	13	1
Официальный путь поиска истины здесь такой : существуют планы московского правительства на реконструкцию до 2010 г . , и информацию о том , значится ли данное строение в этих списках , можно получить в районной управе .	24	1
Если этим ходом пешка перемещается на последнюю горизонталь , игрок в соответствии с правилами ( см. выше ) обязан вслед за этим заменить ее на другую фигуру и ход будет завершен лишь после превращения .	19	1
Ей надоело быть никем перед его родителями , дядьями и тетками , перед его друзьями и своими подругами , она хотела стать женой и матерью , а он не видит этого и вполне счастлив так .	9	1
Тайга ей не понравилась , по книгам она ее себе другой представляла - хвойной , величественной , сосны и кедры один к одному .	9	2
Работа предстоит долгая .	0	5
В следующий вторник Пауэлл должен был выступать с докладом по трансатлантическим связям , однако президент США Джордж Буш направил главу внешнеполитического ведомства на Ближний Восток .	0	1
А с другой - с помощью налоговых сборов и разумных стимулов иметь возможность максимально поддержать тех , кто сам не может о себе позаботиться , в первую очередь стариков , детей , инвалидов .	8	1
Но когда ты сталкиваешься с тем , какие ответы на твои обоснованные обращения приходят из тех органов , куда пытаешься жаловаться , то понимаешь , что эта система напрочь сгнила и никуда не годна .	18	1
Я встречал там чудовищно одиноких людей .	1	8
В операционной системе применено ядро Linux версии 2 , улучшена производительность и эффективность работы .	3	6
Все : и бедные , и богатые .	1	0
В России же традиционная институциональная среда разрушена , а новая не создана , и уже сам этот факт ставит под сомнение возможность передачи в таком обществе как традиционных , так и любых других норм .	1	5
Видимо , перестройка у обкома , заключил оратор , в основном сводится к кадровой чехарде …	15	0
Возможно , между ними лежат глубокие культурные различия .	2	1
Игорь Реморенко , директор департамента государственной политики и нормативно - правового регулирования в сфере образования : " В 2010 году мы выходим на ситуацию , что у нас количество выпускников школ сравняется с количеством мест в вузах " .	14	5
Найденные инициативы концентрируются на следующих проблемах ( по степени распространенности ) :	0	6
Получилось , что в 2007 году студенты принесли российскому бизнес-образованию $ 4,89 млрд ( по сравнению с $ 2,27 млрд в 2003 г. ) .	13	0
- Я думаю , наибольший народнохозяйственный эффект она даст при извлечении ценных или токсичных компонентов из сточных вод либо разбавленных технологических растворов , например в гидрометаллургических производствах .	3	0
В нынешнем году в вузы поступала и какая-то часть выпускников прошлых лет , у нас в ГУ ВШЭ они составили примерно 12 процентов абитуриентов .	1	4
И это происходит , несмотря на необычайно слабый рост европейской экономики ( 1 - 2 процента в зависимости от страны ) .	21	0
Именно этим фактом воспользовались химики , и в США был синтезирован препарат амфетамин , потом в Германии бензедрин , затем и в СССР , но под названием " фенамин " и далее во всем мире под разными названиями .	8	4
Его противник объявляется победителем , если при этом у него формально достаточно материала , чтобы поставить мат .	2	8
По оценкам некоторых экспертов , несмотря на то , что основная доля продукции этих фабрик приходится на предметы домашней обстановки , офисный сегмент дает им от 15 до 35 процентов прибыли .	8	0
Попав в термический поток , пилот обычно поднимается в нем по спирали , удерживая планер в пределах термика , пока не поднимется настолько высоко , чтобы выйти из потока и лететь к следующему термику в направлении конечного пункта назначения .	15	1
Недавно мне пожаловался один коллега из Германии : " У нас в Германии политики говорят то , что до этого пишет пресса " .	10	4
Внедряя такую систему , заказчик вместе с ней получает и формализованные бизнес - процессы .	10	7
Руководитель университетской кафедры метеорологии кандидат физико - математических наук Елена Головина договорилась с рядом научных организаций Санкт-Петербурга сообща отслеживать природные факторы , способные влиять на жизнедеятельность человека .	16	5
Каждая карта на выставке рассказывает свою собственную историю , не имеющую отношения к реальности .	0	5
СДПГ просто запретили 22 июня , а 14 июля Гитлер принял закон против образования новых партий .	10	8
И кажется , что в тебя попал снаряд .	4	1
Не успела еще завершиться Шестая международная олимпиада по лингвистике , а международный оргкомитет уже смотрит в будущее : существует предварительная договоренность о том , что в 2009 году олимпиада пройдет в польском городе Вроцлаве .	2	1
" Вот закончим с " Черной молнией " , и я пойду снимать кино " , - говорит Тимур .	10	4
Теперь Медведев вернул идеологию 2000 - 2004-го - и уже Путин подстраивается под эту " неолиберальную " идеологию Медведева ( = " раннего Путина " ) .	23	5
Как сообщили РБК в пресс-службе МЧС РФ , причина заболевания , по предварительным данным , - употребление в пищу недоброкачественного сливочного масла , поставляемого в детские дошкольные учреждения .	0	1
Многие полагают , что , чем громче он работает , тем выше его эффективность .	8	8
Он не мог знать , что Гитлер упорно отказывается дать разрешение на прорыв из кольца и что оставшиеся у Паулюса танки имели запас горючего в лучшем случае на десяток километров .	13	1
Ведь по легенде сам пророк Мохаммед , надевая плащ , чтобы идти на молитву , отрезал от него полу , чтобы не потревожить кошку , которая на ней спала .	14	0
Представляете , сколько " еды " идет мимо нашего рта ?	9	5
Используя дипольную антенну Альвареса для достижения очень высокого углового разрешения , ЗППНС позволяет операторам наземного радара , следящим за специальным высокоточным экраном , наводить приземляющийся самолет на посадочную полосу путем подачи пилоту голосовых команд .	18	1
Денежное довольствие и пенсии военных будут увеличены в два этапа : с 1 февраля увеличатся на 9 % ( выплаты начались , но с задержками ) , с 1 октября 2008 года увеличатся еще на 9 % .	26	0
Слава Эндрю Уайлса , доказавшего куда более знаменитую проблему , великую теорему Ферма , с известностью Перельмана просто несравнима .	11	5
Аудитор Валерий Горегляд в своем отчете писал , что выделение земли под застройку не было согласовано с федеральными властями - владельцами университета .	14	8
О полимеразной цепной реакции слышали даже люди , далекие от науки , но хотя бы раз посетившие современную медицинскую диагностическую лабораторию .	4	7
Эти принципиально новые возможности исторического прогресса в XX веке и были как раз выявлены в результате победы Октября .	11	1
Деревянный волчок " дрейдл " - неотъемлемая часть иудейского праздника " Ханука " .	10	0
Какая может быть ответственность при отстраненности от формирования и осуществления политического курса ?	0	4
В свои 20 она категорически протестует против притеснений и активно помогает девушкам принимать свои собственные стандарты красоты .	2	2
Доктор Генри Джонатан Пим ( ) , он же Хэнк Пим ( ) -- вымышленный персонаж комиксов компании Marvel Comics .	6	0
И добавил : " Мы все-таки собираемся создать не Кипр , мы собираемся создавать лондонский Сити , например " .	11	4
Убедившись , что съемная реверсивная рукоятка на месте и повернута в положение " вперед " , ставим ручку контроллера в нулевое положение - это посередине , между " ходом " и " тормозом " .	2	1
Дряхлый , деревянный , чешуей облупившийся дом ; терраса с каменными ступенями , сквозь которые росла трава ; небольшой , сыроватый , но зеленый участок .	6	5
Как показали опыты , эффект от употребления заряженной воды почти такой - же как при работе с Цилиндрами .	15	5
Когда голубь , упитанный , серо-синий , с зеленым ореольцем на шее , идет по асфальту , важно переступая с одной розовой ноги на другую , поводя туда-сюда плоским хвостом , какое это , в сущности , величавое зрелище !	23	1
Сумма сдельной заработной платы и бонусов в том году составила 1,5 миллиона долларов США , примерно на том же уровне , что и в 2015 — 2016 гг .	25	0
Его разослали по стране для ознакомления сначала партийного , а затем и беспартийного " актива " .	14	5
Aegean Airlines ( ) -- крупнейшая частная авиакомпания Греции , основанная в 1987 году .	13	5
Постепенно начнут рушиться барьеры - между работой и домом , работой и уходом на пенсию , работой и досугом .	0	1
Примечательно , что антирождественская инициатива исходила именно от африканских мусульман , а не , к примеру , иудеев или промосковских православных , которых европейское Рождество тоже могло не слишком устраивать :	2	1
Эта обычная в холодильниках работа долгое время вызывала затруднения .	9	0
А уходят эти деньги почти через тысячу банков , большинство из которых не способно дать более - менее приемлемых кредитов даже частным лицам , не говоря уже о производстве .	23	0
Талоны на хлеб в ближайшее время появятся и в других областях .	3	1
Моя супруга не раз говорила мне , чтобы я не смотрел на это действо , и сама не смотрела никогда .	6	0
В 1904 году профессор Геттингенского университета Людвиг Прандтль ввел понятие пограничного слоя - благодаря этому стало ясно , как , улучшив условия обтекания , уменьшить лобовое сопротивление движущихся тел .	4	4
10:53 : Выборы мэра Нью - Йорка отменены .	1	0
Это подтверждается рядом успешных экспертиз по идентификации личности по костным останкам , что является одним из практических приложений нашей деятельности " .	4	5
Картина оставалась в её семье в Брюсселе и Schloss Meppen с 1833 года по начало 1950 - х годов .	10	1
В России в ближайшем будущем возникнут как минимум два государственных банка пуповинной крови : один - федеральный , другой - созданный по инициативе правительства Москвы и финансируемый из бюджета города .	9	3
В гостиной поместились тогда две сестры бабушки - тетя Вера и тетя Сима , очаровательные старорежимные дамы .	15	3
Стюардессы были сметены с трапов , кишащая толпа гроздьями свисала с перил .	8	5
Главной проблемой России вплоть до Великих реформ Александра II было сохранение крепостного права .	13	0
Этот мир может бесить и быть полным абсурда , но по крайней мере хоть у кого-то есть чувство собственного достоинства , чтобы не сидеть на месте и протестовать против этого .	24	1
Так , например , по экспертным оценкам , стоимость самого ценного мирового бренда Coca-Cola составляет 78 млрд долларов , тогда как все материальные активы компании , заявленные в ее балансовом отчете , оцениваются менее чем в 53 миллиарда .	37	5
Человека сдали в милицию - мгновенно приехал адвокат : мол , ребенок нашел чужой паспорт и решил пошутить .	12	8
И хотя по документам она проходила как тафтяная , результаты исследования с помощью специального микроскопа показали , что ткань иконы - атлас и парча , окрашенные в разные цвета .	29	0
Их связывали узлом , убирали узел внутрь цилиндра , забивали расклиненной пробкой короткий поперечный канал , концы пробки обрезали заподлицо .	10	7
Занимался также оптикой , акустикой , теорией цвета и магнетизма , гидростатикой , сопротивлением материалов , проблемами фортификации .	4	5
22 июня 1987 года корабль начал переход на Тихоокеанский флот с несением боевой службы в Персидском заливе ( провёл 22 судна в 16 конвоях ) .	25	0
Вот тут и проблема .	1	1
Оказывается , любителям халявы грозит ряд наказаний и по весьма уважительной причине : так как дипломная работа является демонстрацией знаний студента по определенной дисциплине , получается , что он фальсифицирует собственные результаты .	18	5
Если деньги на карточке есть , этот платеж пересылается в банк .	8	8
Модель показала , что если скорость будет уменьшена ниже определенной критической отметки , следующая машина будет вынуждена притормозить еще сильнее , следующая за ней - еще сильнее , и так далее .	29	1
Между бытием и небытием , между очевидным и невероятным .	8	4
Публикация и распространение периодических изданий , содержащих последние достижения отечественной гуманитарной науки , позволит существенно повысить уровень узнаваемости - а следовательно , и цитируемости наших ученых за рубежом .	3	3
Вегетационный период осмунды длится с конца марта - начала апреля до первых устойчивых заморозков в ноябре - декабре , когда листья желтеют и отмирают .	11	3
Узнав каким-то образом , что ее отец в Норильске , Тамара отправилась на его поиски .	4	1
То есть снижают для них экспортные и импортные пошлины , устанавливают льготы по налогообложению , смягчают экологические ограничения и фактически отменяют валютный контроль .	12	1
Для меня было очень важно тогда - и остается важным сегодня , - что многие мои соотечественники понимали это .	4	3
Девочке было очень смешно , она прямо-таки помирала со смеху , перемигиваясь с подружками , но хлеб брала и ела .	7	8
Но главное , пуповинную кровь не надо специально забирать с помощью особого оборудования .	1	5
Применительно к УЗИ головного мозга необходимо каким-то способом измерить локальную толщину кости , а затем , зная плотность костной ткани , определить задержку ( фазу ) ультразвука в каждом месте кости и заложить величины этих задержек в память компьютера .	2	5
Скандал ослабляет положение Миллера в компании , и нельзя исключить , что через некоторое время он уйдет " по состоянию здоровья " .	2	5
Интересы всемирно - исторического прогресса настоятельно требуют ориентации не на ограниченные , локальные , подчас сиюминутные интересы , а на потребности и нужды долговременного порядка .	8	1
На газ реагировали и растения : листья на деревьях пожухли , а сосновая хвоя пожелтела .	2	7
Для извлечения из майны выпиленных глыб используют альпинистские ледобуры ( металлические буравчики с крепежными кольцами на конце ) .	7	4
И каков же результат ?	2	1
В зависимости от итога игрок получает следующее количество очков :	6	4
Если же по суду признавалась вина горожанина , то он опять-таки расплачивался имуществом : в лучшем случае штрафом , в худшем - конфискацией .	9	5
Я думаю , что любой фонд ожидает только благодарности оттого , что он привозит деньги ; оттого , что он проводит тренинги ; оттого , что он оказывает стране такую огромную общественную помощь .	28	5
Как бы то ни было , словам в наше время - грош цена , поэтому наблюдатели опираются в своих оценках на более доказательные видеоролики , заполонившие интернет .	12	5
В то же время сотрудничал и с другими труппами , в частности , театра `` Приют Комедианта &#39;&#39; .	15	5
Мы еще и еще повторяли нашу попытку , а затем в блаженном , дурманном изнеможении смотрели , как рыбаки , ловко и уверенно действуя шестом , спокойно проводили над водоворотом свои длинные , плоскодонные пироги .	22	1
С точки зрения медиков , детство кончается несколько раньше - в 16 лет .	4	0
А лет через сорок начнут истощаться запасы тех месторождений , к которым сегодня еще только подбираются разработчики - нефти и газа Якутии , Эвенкии и Охотского шельфа , удоканской меди , эвенкийских и приморских алмазов .	28	4
То есть шпроты , вермишель , рубанок , бюстгальтер и туманность Андромеды , так глубоко любимые нами , - всего лишь ничтожная часть вселенной , которую нам позволено наблюдать , которая только и способна пленять наше воображение .	19	1
- Несколько тысяч реально действующих НПО в социальной сфере ( детские , женские , инвалидов , спортивные и т. п ) ;	20	0
Соответственно , у нас нет сегодня оснований утверждать , будто в прошлом существовали какие-то " правильные " народы , то есть те , у которых с самого начала имелись в отличие от России условия для рынка и демократии .	9	1
Расстояние , которое планер может пролететь при каждом метре снижения , определяется аэродинамическим качеством ( L/D ) .	4	8
Почему еще я не стал бы раньше времени отказываться от недорогих и всем известных лекарств вроде аспирина ?	3	1
По мнению же международных экспертов , российские реставраторы - бесспорные лидеры в области реставрации масляной живописи , икон , декоративно-прикладного искусства .	21	0
Начальство прочло , но , конечно , ничего не предприняло .	2	0
Ныне же свобода может обернуться лишь легализацией оттока капитала .	6	5
В Советском Союзе когда-то проходили широкие кампании по борьбе с пьянством , которые в основном сводились к борьбе с пьяными .	6	5
Дзержинский взял лист бумаги и перо и начал что-то быстро писать .	0	5
Пожалуй , именно его слова повлияли на меня настолько , что я согласился .	11	4
Университет ничего не платит " Маккензи " за приход " разведчиков " .	12	0
Если же сдвига к лучшему не произошло , то поле не реагирует .	1	1
Чаще - то всего их пока что вытачивают из толстых стержней , - естественно , много отходов .	0	2
Поэтому сакральная фраза " вы на своем автомобиле в рай не въедете " смущала сокровенный пласт подсознания Грегори .	17	5
( Кстати , вот показательный пример из практики нормального парламента : претендента на президентский пост в США Б. Обаму охраняют по личному указанию министра внутренней безопасности США , который принял такое решение после консультаций со специальной комиссией конгресса ) .	11	5
Конечно , степень проработки зависит от масштаба фигурки - одно дело - миниатюра высотой 120 мм , совсем другое - 54 или 30 мм .	8	0
( ~ 2000 $ ) Само по себе устройство без сопутствующего ПО даже менее информативно , чем обычная клавиатура , так как по умолчанию умеет отображать только американскую раскладку QWERTY .	0	0
В этой программе преобладают биологи , и именно они пригласили меня .	8	4
По информации ледокольной службы Дальневосточного морского пароходства , " Магадан " остановился в тридцати милях от того места , где застрял " Пионер России " .	4	4
Именно она и читалась на лицах моих товарищей .	6	3
В 1557 г. Филипп прекратил платежи и лишь через пять лет после дефолта заключил с Фуггерами договор о реструктуризации долга .	0	1
Отсюда же вышел `` Slave to Love &#39;&#39; , один из самых известных сольных хитов Ферри .	7	0
Короче говоря , испортишь бланк паспорта , это ведь документ строгой отчетности .	8	1
Предмет и наглядные пособия этого урока были выбраны как нельзя более удачно .	11	3
А ответ - вот он : все прежние попытки реформ не принесли должного результата , потому что не опирались на широкое развертывание процессов демократизации .	23	5
И отцу - под сорок , и маме - тридцать пять , а проклятой соседке тридцати не было .	11	0
И наконец , этим способом могут быть получены уникальные образцы - шаблоны для дальнейшего размножения другими методами .	13	4
И в то же время малыш должен как будто идти к папе , к кораблю .	10	1
Многие ее положения - платность образования , Единый государственный экзамен , разделение высшего образования на магистерское и бакалавриат , - прочно вошли в повседневную жизнь России .	7	4
Знаменитый физик Фриман Дайсон объясняет совокупность зол , катастроф , катаклизмов в нашей Вселенной тем , что жизнь не должна застывать в каком-то благополучном состоянии , и чтобы быть интересной , она должна включать в себя и эти события .	32	3
В уличных схватках штурмовикам и эсэсовцам противостоят боевые дружины социалистов " Рейхсбаннер " ( " Имперский стяг " ) , а также коммунистические Союз красных фронтовиков ( СКФ ) и " Юнгштурм " .	17	0
Нужен был резак , обладающий мощным тепловым потоком .	0	3
Рядом с носителями традиционных " ленинских " взглядов на историю существует другой тип наследников советской культуры : авторы , разум которых признает поражение социализма , но сердце не может с этим согласиться .	31	4
И даже не потому , что как заядлому болельщику ( о чем читатели " ЕЖа " прекрасно знают ) мне просто хочется посмотреть полноценную Олимпиаду .	0	1
Если в данном случае мы говорим о шовинистах или тем более о нацистах , отстаивающих идею этнического превосходства , то здесь никакой союз невозможен для любого нормального человека .	14	6
- Еще год назад в правительстве говорили о переизбытке дипломов о высшем образовании .	5	5
Глава Минфина Алексей Кудрин считает эту величину некритичной для российской экономики , которая крепко привязана к доходам от продаж углеводородов .	1	5
В Великом Устюге будут открыты почта и лавка деда Мороза , причем ввести этот комплекс в действие строители планируют незадолго до наступления 2003 года .	17	5
Сегодня это - высокоточное оружие , интегрированное с системами разведки , управления и связи ( перспективные системы высокоточного оружия у России есть , но чтобы довести их до серийного производства , требуется еще несколько лет ) .	24	2
Все это , никогда не виденное в жизни , было тем не менее вполне реально .	12	2
В случае если восстановят РПР , я предложу нашу платформу для объединения всех .	7	8
Суть , предмет и причина дерзких исканий обладателей вермишели и рубанка .	0	5
В его маленькой двухкомнатной квартирке было неприбрано , видно было , что у него не хватает времени для уборки , и на газовой плите в кухне стояли невымытые кастрюльки .	26	7
А теперешний Папа Римский - большой кошатник , говорят , даже отказывался переезжать в апартаменты в Ватикане , если ему не дадут взять с собой своих кошек .	20	1
Однако порой дворяне демонстрировали свое специфическое " благородство " , объясняя причины разбоя .	7	5
Найдите хотя бы одного россиянина , который считает , что ЕР способна на самостоятельное независимое от Путина решения !	17	5
Однако потом они , как люди любящие и слишком хорошо друг друга знающие , не помнили обид .	5	5
Именно отец Тома познакомил Жана с миром умственно отсталых людей , показал ему их особые отношения с Богом , их путь к святости , живое присутствие Христа в них и то , как они могут открывать окружающим Евангелие .	22	5
Этот шаг предполагает отмену запретов на поставки технологий , реструктуризацию пакистанского долга , а также дает " зеленый свет " для новых займов .	0	4
Его закрывает съемный модуль .	2	4
Партия считает , что перестройка всех сторон жизни общества - это настоящая революция .	10	5
На этот счет есть примеры попроще - из жизни .	5	2
На каком курсе тяжелее всего было учиться ?	7	0
Когда-то советские моделисты были лишены всех этих радостей .	8	0
Первым местом дислокации нашего госпиталя был город Люблин .	5	8
Вся ответственность , в том числе материальная , теперь ляжет на университет .	5	5
Их лица казались нам очень злыми , и пацаны все время что-нибудь придумывали , чтобы им напакостить .	3	4
Возбуждать - то возбуждает , но этим он и опасен .	10	0
Одно время многие всерьез полагали , что через десяток - другой лет мы будем ходить в них чуть ли не все поголовно .	21	1
В других странах - возьмем пример распавшихся , таких как Сомали или Афганистан , - платится еще более серьезная цена .	13	0
Шахматовым для словарной работы при Петербургской АН .	5	5
Позиция хоть и начальная , зато с перспективой роста .	2	1
Джеймс Дайсон понимал , что циклонная система не только позволит сохранить мощность всасывания постоянной , но и обеспечит отличную фильтрацию воздуха .	13	4
Незнакомец поглядывал то на потолок , то на время .	8	5
Никита Демидович Антуфьев , более известный как Никита Демидов ( 26 марта ( 5 апреля ) 1656 , Тула -- 17 ноября ( 28 ноября ) 1725 , Тула ) -- русский промышленник , основатель династии Демидовых .	25	0
Крэк , призадумавшись в этом вонючем баре около кладбища , еще раз вспомнил , заглянув в телевизор , обстоятельства своих будущих похорон .	1	0
Однако теперь , согласно письму Минфина , требуется , чтобы особое разрешение было прописано в коллективном договоре .	2	0
Как и многие эндемичные заболевания , АГЛ мало беспокоила местных жителей ( поэтому медицина до 1958 года была с ней незнакома ) , но оказалась бичом для приезжих .	19	5
На эффекте химических соединений , которые выделяются растениями , основана ароматерапия .	2	3
Я думаю , что , построив дорогу для поезда на магнитной подушке , японское правительство надеется создать импульс для серьезного экономического развития .	20	5
С другой стороны , согласно среднесрочному прогнозу правительства , в 2010 году численность граждан трудоспособного возраста составит 87,6 млн. человек , что на 2,6 млн. меньше , чем в 2006 году .	8	0
Отдельно мне хотелось бы остановиться на вопросе , кому выгодна постановка подобных вопросов , нет ли от нее вреда РАН .	15	1
Но у пирита есть и еще одно название - " золото дураков " , " золотая обманка " .	11	5
Или болезнь , силой загнанная внутрь , через некоторое время снова даст о себе знать в непредсказуемой форме ?	15	1
Гарусов лежал под своим тулупом , который за ночь у рта обрастал инеем , и смотрел , как от огня начинали плакать и таять на стеклах толстые наледи .	1	8
А ведь раньше предложения ученых принимали за основу , и именно это во многом определяло наши успехи и в образовании и в науке .	8	0
20 июня 1929 года нарком Чичерин в письме Сталину назвал крики о социал-фашизме " нелепым вздором " :	11	1
Именно необходимостью всеобщего наведения порядка аргументировал Чубайс создание в конце марта холдинга " Российские коммунальные системы " ( РКС ) .	0	1
Пока в ловушке есть сыр , все чудесно - народ , как крыса , охотно лезет туда и прекрасно себя " за решеткой " чувствует .	21	1
Формула - 1 является самым дорогим видом автоспорта .	3	8
Предполагается , что из них будут созданы действующие модели наномашин и других устройств .	3	1
Всего механикам команды пришлось сменить резину 13 раз : шесть раз на пит-стопе Дэймону Хиллу и семь - Алену Просту .	19	5
В. Познер : Александр Николаевич , вы тоже считаете , что в законе есть изъяны , которые будут мешать его выполнению ?	18	4
На встрече с президентом Владимиром Путиным лидеры думских фракций " высказали множество предложений по новым законопроектам " .	11	5
Во-первых , теперь все документы можно послать по почте .	5	1
- Однозначного ответа никто не даст , - говорит Подгузов .	8	8
Это была трудная любовь , но была и другая - нежная , легкая , радостная .	12	4
Тогда и появились первые официальные " тестеры " - кланы Ямано и Ямада - общепризнанные специалисты по тестированию , выполнявшие тамэшигири ( " пробное разрубание " ) .	23	4
Три года назад инспекция рыбоохраны забила тревогу - районный комитет народного контроля объявил председателю колхоза строгий выговор .	14	5
Старался попасть к первому через приемную , но это ему не всегда удавалось .	12	8
Раненые , получавшие по одному тонкому ломтику хлеба в день , все время просили есть .	6	5
И пусть всё то , что кажется так сложно , решается красиво и легко !	3	5
- А " Катюшу " можете ? - спросила Нюра , та самая полнолицая техничка , которая тогда , в первый день , махнула на меня бадейкой .	11	4
Я полагаю , что жизнь имеет фиксированную продолжительность не потому , что по природе своей не может быть неограниченной , а потому , что неограниченное существование индивидуумов было бы роскошью без какой-либо проистекающей из нее выгоды .	18	4
В советские годы газета печаталась в Салаватской городской типографии , ныне печатается в частной типографии в городе Салавате .	17	5
Это светочувствительный белок : когда его освещают светом , в нём запускается цикл , то есть каскад процессов , перестройки , разнообразные переконфигурации этого белка , результатом которого является передача протона от одного конца молекулы к другому .	0	5
К конституционному акту прилагается также перечень поправок , которые необходимо будет внести в конституции России и Белоруссии в случае его принятия .	16	5
Говоря о причинах последнего резкого снижения мировых цен на нефть , эксперты рассматривают две основные версии .	6	3
Хотя любой из трех проекторов положит на лопатки любой телевизор за эту цену .	7	5
Интеллигент ( следуя терминологии " Вех " ) - это нравственная болезнь , погруженность в страсти вечного осуждения , фрондерства и недовольства …	10	4
Мост технически устроен так , что я не видел гостей в студии , а только слышал их голоса .	2	6
Все перечисленное выше дополняется здесь еще и круглосуточной доставкой на дом ресторанных блюд , крытыми кортами , камерами видеонаблюдения за детской площадкой или автомобилем из квартиры и даже такой услугой , как выгул собаки .	33	5
Поэтому для бизнесменов значимость собственного опыта в бизнесе в большинстве случаев становится определяющей .	0	1
Что не я нашел эту куклу в магазине .	6	1
Самое привлекательное было в этом парне , что он еще и улыбался на бегу , будто радовался , что все-таки успел и не сомневался , что его впустят .	13	5
В 1938 -- 1940 годах проходил службу в Рабоче - крестьянской Красной Армии .	3	5
- Вы имеете в виду Дубну ?	5	5
Министр культуры Владимир Мединский формулирует основную задачу " культурного года " предельно просто : " Надо превратить загнанного в угол " бюджетополучателя " в элемент экономики " .	4	8
Заменим " муравьев " на " онлайн - покупателей и продавцов " и получим eBay .	11	0
В судьбе российской команды немалую роль сыграл немецкий чемпион Кристофер Ланген .	1	5
Загрязняющие вещества негативно влияют не только на несформировавшиеся до конца легкие детей , но и на развитие мозга ребенка в долгосрочной перспективе .	13	1
Муж с женой , если и бранятся , то под одну шубу ложатся .	3	0
Помимо вышеуказанной угрозы биологического оружия , была отмечена также опасность терроризма , связанная со сферой наркобизнеса .	8	1
Это горы , содержащие алмазы , которые использовать еще не научились : они слишком " мягкие " .	5	0
Отменить или приостановить ( с дальнейшей отменой ) решение Конституционного Суда РФ об ограничении прав граждан на обжалование решений мировых судей .	17	5
Наконец , уже после суда , под надзором инквизиции , Галилей в своей последней книге вновь рассуждает об атомах - и инквизиция , обещавшая вернуть его в тюрьму за малейшее нарушение режима , не обращает на это внимания .	24	4
Но теперь , глядя на сияющий снег , на леса , на поля , слушая гул и звон рельсов , он с уверенностью подумал , что никакой войны не будет , так же как не будет и смерти вообще .	31	1
Пилот и трое разгоняющих ( в случае с " четверками " ) разгоняют боб со старта , упираясь в специальные ручки .	8	0
- Но при основательном изучении русского языка в республиках , а это безусловно необходимо , наверное , и переводить придется меньше .	19	8
После боя настоящий самурай тщательно протирал клинок тряпочкой , смоченной гвоздичным маслом .	12	0
Современное формальное определение алгоритма было дано в 30 - 50-е годы XX века в работах Тьюринга , Поста , Чёрча ( тезис Чёрча - Тьюринга ) , Н. Винера , А. А. Маркова .	15	5
Мы публикуем статью Григория Явлинского , написанную не в выборной гонке , с которой его сняли , а почти год назад .	17	1
Этюд - это искусственная позиция , близкая к окончанию реальной партии , в которой за одну из сторон необходимо найти путь к выигрышу или ничьей .	21	1
В Европе таких большинство .	1	5
Да хотя бы потому , что труд специалиста оплачивается очень высоко .	8	8
И еще одна странность для современного читателя : в учебнике нет озаглавленных разделов , глав и параграфов , весь текст разделен на пронумерованные пункты , идущие один за другим .	10	8
Таким образом , дискуссия о снижении НДС перенесена как минимум на год : обсуждение нового трехлетнего бюджета на 2011 - 2013 годы планируется начать в конце 2008-го , чтобы принять его весной 2009-го .	30	5
Форма и размер короны обычно зависят от степени активности Солнца .	1	1
С дружком - одноклассником , прогуливая школу , мы шли к кинотеатру " Первый " , покупали в кассе по нескольку билетов на вечерние сеансы и затем " толкали " их с наценкой перед началом фильма .	26	1
Не то чтобы Бродовский сам все придумал , есть западное течение , пропагандирующее новую культуру ферм , но мне все равно эта поросячья деревня показалась фантастической .	15	5
Это свидетельствовало о том , что спортивный класс альпинистов , безусловно , вырос .	11	0
Но я не вижу , что может существенно измениться в этой сфере за год .	9	1
Что у него есть - то !	1	1
За два года кафедра подготовила профессиональные рецензии газеты и одновременно провела мониторинг сравнительного анализа еженедельного выпуска " Российской газеты " с еженедельниками - толстушками " Комсомольской правды " , " Труда " , " Известий " .	8	1
Но разве это был научный классовый подход ?	1	1
А ведь это потребовало работы ума и сдвига целей исследования .	0	1
Первый : несоответствие легенды реальным обстоятельствам повседневной жизни .	8	0
Трест славился успехами , а потому не случайно его руководителя выдвинули на ответственный пост второго секретаря комитета партии миллионного города .	3	0
То тут , то там проходили китаянки на идеально красивых , почти уже длинных ногах .	3	1
Но он по-прежнему примерно раз в пять меньше , чем был до 1992 года .	6	2
В целом экспонаты ориентированы на детей и школьников до 12 - 14 лет , но будут интересны и взрослым , подзабывшим школьный курс физики или биологии .	11	1
Поэтому основная задача , которую ставят перед собой исследователи , - изучить работу человеческого мозга .	9	0
Но коллеги из Popular Mechanics нашли свой путь : представляем их рейтинг десяти гаджетов , принесших в 2007-м самые большие разочарования .	18	4
Так , актеров индийского театра катхакали гримировали несколько часов , пока множество слоев белой рисовой пасты не покрывало их лица , делая невозможной любую мимику .	16	1
Рейган верил , что Бог сохранил его жизнь для того , чтобы он мог достичь великой цели .	4	5
В 1962 году команда Лотус ( одна из ведущих команд Формулы - 1 в 60-е и 70-е годы ) впервые использовала в конструкции автомобилей монокок , заимствовав такую конструкцию из авиационной промышленности .	7	1
Как я иногда иронизирую , моя научная журналистика стоит на царских костях .	0	1
Чем хороша такая " проточная система " ?	5	5
В Китае количество мобильных телефонов " на руках " у населения увеличилось в 5 раз , а использование компьютеров - в 6 раз .	16	1
Федерацию синхронного плавания в разные годы возглавляли : Герой Социалистического Труда , Народная артистка СССР М. М. Плисецкая , к.п.н. С. Парфенов , ЗТР А. П. Шахматов , к.п.н. И. П. Карташов .	19	5
Но сегодня правозащитников больше беспокоит другое .	1	1
По состоянию на август 2015 года Кеша обнародовала довольно мало информации о ее следующем третьем студийном альбоме .	5	5
Однако перспективы у них невеселые .	1	5
Минкультуры в свою очередь запускает образовательный проект на канале " Культура " , который называется " Плоды просвещения " .	17	5
Причем они и сами - то еще были дети .	4	0
Есть национальный язык - следовательно , есть и национальность .	3	0
Между тем тарифный нахрап монополистов и явно лояльное к нему отношение областного руководства вызывают недовольство все большего числа депутатов областной Думы - даже тех , кто ранее старался не перечить исполнительной власти .	9	5
Что верно , потому что о слепоглухом выпускнике Загорского детского дома Александре Суворове , докторе психологических наук , знает сегодня весь мир .	19	1
Ориентировочно раза в два .	2	1
Грубо говоря , в СССР власть могла и хотела присутствовать за каждым кухонным столом и в каждой постели .	10	1
Это совершенно новая форма учебного процесса с использованием Интернеттехнологий , позволяющая более глубоко и ответственно , а главное , совершенно самостоятельно подойти к систематизации и применению полученных знаний .	23	5
- То есть , как правило , большинство вакансий - это вакансии государственных предприятий с низкой заработной платой .	17	5
И их влияние на жизнь " простых людей " , к сожалению , куда больше , чем влияние " простых людей " на жизнь политиков .	14	2
И следят буквально за всем : что вы делаете , где вы находитесь и что вы говорите .	3	1
При этом было отмечено , что на переобучение соглашаются в основном молодежь и жители малых и средних городов .	2	8
Но понимал я это разумом , в душе же гордился случившимся : не у каждого мальчика арестовывают отца .	7	5
Несмотря на них , не все в партии понимали , что президент пытался сказать им вчера .	16	0
Кроме того , гонщики обязаны надевать белье , подшлемники , обувь и перчатки из негорючих материалов , изготовленные сертифицированными производителями .	12	5
Об этом свидетельствует , в частности , то , что посвященная этой проблеме статья " Пилите , Шура , пилите " - первая по числу просмотров среди всех материалов на сайте " Троицкого варианта " .	16	0
Эти унижения - тривиальное следствие ловушки № 1 : " Отсутствие базы легитимности " .	0	3
Приводя цитаты из Библии , Эшкрофт защищал войну с террористами , описывая нацию как " стражников свободы " .	6	8
Но ей платили с надбавкой , потому что она была солисткой миманса , обычно изображая величественно выступающих царственных особ .	15	1
Как сказал мне директор школы деревни Жанаталап ( Беляевский район ) Марсель Дияров : " В школу входит интернет , интерактивные доски и многое другое , но никто не занят изучением , куда это все идет " .	31	0
Позднее , на арене цирка на Цветном бульваре , проходили выступления водных фигуристок , которые впоследствии и стали первыми тренерами зарождающегося вида спорта .	13	0
Представительство и защита интересов российской телекоммуникационной компании МТС .	6	5
Власть с некоторым опозданием решила хоть как-то вернуть пробужденный ею всплеск народного негодования в сколь-нибудь цивилизованное русло , пытаясь показать миру , что вся проблема сводится к традиционному русскому разногласию между мудрым государственным замыслом и разгильдяйским исполнением .	12	5
На каждой станции охранник в красной шапке проверяет платформу , а механик — колеса поезда , аккуратно постукивая молоточком .	1	4
Однако его масштабы вовсе не столь колоссальны , да и регионально он пока ограничен Северным Кавказом , являясь следствием продолжающейся чеченской войны и кризиса российской государственности в регионе .	15	5
Олибрий правил совсем недолго и скончался во время эпидемии чумы 23 октября 472 года .	2	1
Поэтому такую поддержку ожидать трудно , что облегчит задачу тех , кто будет работать на сворачивание сценария " Диктатура развития " .	3	4
Когда мы поинтересовались , каким мотором приводится в движение этот внедорожный болид , то сперва не поверили словам конструктора .	6	8
Впрочем , у Philip Morris остаются надежды на успех в апелляционной инстанции .	11	5
Спустя приблизительно два года после женитьбы и за два месяца до рождения Эйлин Диана подала на развод , потому что Лео был посажен в тюрьму по обвинению в растлении и попытке убийства 8 - летнего мальчика .	22	8
Более того , " немецкий " крепостной труд работал на быстроразвивающийся европейский рынок , тогда как " российский " варился в собственном соку .	15	1
Это означает , что сдвиг по оси " игра по правилам - игра с правилами " будет достаточно значимым .	16	8
Но когда поднялся над гребнем оврага , пришлось лечь : над полем сквозь дым поземки неслась огненная метель , и снег под нею освещался мгновенно и ярко .	23	8
" Юко убита горем , - говорит Newsweek ее тренер Тамара Москвина .	7	5
Как показали результаты выборочной инспекции , проведенной специалистами Россельхознадзора в июле - августе этого года , на некоторых американских предприятиях не выполнялись требования по предубойному осмотру птицы , не соблюдался температурный режим при технологических операциях переработки птицы .	28	1
Такая задача совсем не фантастична - надо дополнительно возвести десять - двенадцать атомных электростанций .	12	3
Высокие тарифы ( и стоимость абонентского оборудования ) , а также конкуренция с наземными операторами сотовой связи не позволили Iridium привлечь достаточное количество абонентов и загрузить трафиком каналы связи .	15	4
" Рецензенты приложили беспрецедентные усилия " , - писал Хейлсу редактор журнала .	6	0
А последнее , которое видели у нас , произошло 9 марта 1997 года , но и тогда лишь в восточной половине европейской части России ( только в северных областях ) .	5	1
Мирное продвижение к Учредительному собранию должно представлять собой такой политический процесс , который бы сам по себе фактически частично легитимировал российскую власть , даже оставаясь в рамках нынешних конституционных основ .	22	0
В каждом дневнике есть талант наблюдательности , понимание того , как драгоценны подробности этой невероятной жизни блокадных людей .	16	3
Временами было непонятно , кто говорит : чиновник , дающий подчиненным установку , или интеллектуал , обсуждающий с коллегами судьбу Родины .	4	2
Сильно не хватает на Ольхоне тишины : днем всюду шныряют туристы , а ночами с моря доносится постоянный гул , как на оживленной трассе - браконьеры ловят рыбу на лодках , моторках , катерах и судах покрупнее .	0	1
Так , в виде дроби , это и описывал Мещеряков " .	4	5
Если юная девушка идет по темной улочке и навстречу ей пьяная компания , самое серьезное , что она может услышать : " Привет , мисс , как дела ? "	23	0
В России это называется : " уверены в своем будущем " .	7	1
Доля контрафакта в розничной торговле России составляет около 6 процентов от общего оборота , то есть примерно 525 миллиардов рублей в год .	1	5
Однако если учесть , что река состоит из той воды , которая протекает через ее русло , то мы обнаружим истинность Гераклитова высказывания , хотя оно и противоречит здравому смыслу .	3	0
Абсолют делим ( бхеда ) и неделим ( а - бхеда ) в одно и то же время .	9	0
Мужчина должен оставаться мужчиной , а не шлюхой — где пригрели , туда и побежал .	9	1
Что и делает Надя Эвейда на многочисленных фотографиях после своего страсбургского триумфа .	2	8
Образно говоря , электрический ток выступает в роли смазки .	3	4
Компании , упоенные идеей отмены интернетом традиционных законов экономики , предлагают клиентам онлайновые услуги вполне высокого качества совершенно задаром в абсурдных неадекватных пропорциях .	7	5
И вдруг во время полета замечаю , насколько красивы серебристые облака .	7	1
За пять дней до показа программы , 20 февраля в собственной квартире в Северном Лондоне был обнаружен мертвым один из участников программы , 54-летний Дэниел МакГрори .	4	5
Журналисты , продолжающие интересоваться темой , обнаружили на днях четыре машины , припаркованных вокруг дома Джоялов , и неразговорчивого молодого человека , открывшего дверь , но отказавшегося общаться с репортерами .	9	3
Галилей является одним из основоположников принципа относительности в классической механике , который также был позже назван в его честь .	19	0
О каком-либо политическом урегулировании в Чечне речи в послании не было .	6	5
Граждане нашей страны хотят жить без страха за своё будущее , с уверенностью , что возникающие спорные вопросы будут решаться справедливо и на основе действующего законодательства , а не по " понятиям " кого бы то ни было .	26	0
А последнее , которое видели у нас , произошло 9 марта 1997 года , но и тогда лишь в восточной половине европейской части России ( только в северных областях ) .	12	5
Синтаксический анализ иногда называют частеречной разметкой ( анг. tagging ) , морфологическим анализом , контент - анализом , текстовым анализом , анализом текста , генерацией согласования , сегментацией речи , лексическим анализом .	8	5
Или : плоху квашню не перепечешь - худу бабу не переделаешь .	10	8
Церемониал посвящения совершался `` милостиею Божиею &#39;&#39; и имел два этапа : `` избрание &#39;&#39; в поле , на открытом месте и собственно коронация -- в церкви .	26	5
- А голова у нее красная - красная , так и горит ! - пылко вскричал младший .	14	1
Они быстро освоили и малый сад при доме , и всю окрестность .	2	7
Один экземпляр оставили на предприятии , а два отправили " наверх " в надежде получить заказ , чтобы вооружить ими нашу армию .	17	2
Получив значения толщин и зная скорость распространения ультразвука в кости , можно посчитать времена задержек сигнала на каждом малом участке черепа .	15	5
В послевоенные годы рисунок Эберлинга использовался в качестве водяного знака на советских купюрах выпуска 1947 и 1957 годов .	4	5
Это случилось не само собой .	5	0
В результате некоторой путаницы некоторые везунчики пользовались и тем и другим , но , как водится , больше было тех , кому ни того ни другого не досталось .	21	2
Неудивительно , что инвесторы воспринимают памятники как головную боль .	5	5
В зависимости от места положения наблюдателя полная фаза затмения длится от нескольких секунд до трех - четырех минут .	16	2
Теперь спонсор московского матча нашелся , но с организацией по-прежнему проблемы , говорит Каспаров : " Российская власть даже шахматный матч между мной и Карповым рассматривает как политическую пропаганду .	26	1
По прогнозам авторов новой модели , к 2020 году система высшего образования пойдет по пути укрупнения и глубокой дифференциации , что неизбежно приведет к разделению вузов на элитные и массовые .	26	1
По словам военного историка Михаила Барятинского , " упорные бои почти все время переходили в рукопашные схватки , плохо поддававшиеся централизованному руководству .	7	0
Граждане опасаются быть привлечёнными к ответственности , и не выдают вымогателей .	4	1
Начиная с начала нынешнего века наш западный мир , по большому счету , свыкся с тем , что Китай , подобно лежащему на боку Будде , задумчиво наблюдает за разгорающейся битвой христианской и исламской цивилизаций .	0	4
Вот , ну , как я уже говорил , идея , которая здесь была применена , - очень простая .	17	1
Потому что , во-первых , это не тот монастырь , во-вторых , автор - не Чуров и , в-третьих , подписано фальшивыми чернилами .	16	1
- Категоричность .	0	0
Они , в свою очередь , лестно отзываются об агентстве , рассказывают о нем своим знакомым , те тоже приходят …	15	5
Если у кого-то не было денег на обед , он мог , дождавшись окончания времени обеда , получить большую порцию гарнира второго блюда за пять копеек .	15	5
Понятно , что вместе с подобным ростом экономики растут и налоговые поступления .	11	5
Сделали это они , правда , на свою беду , поскольку ремесленники из малых городов бежали в Англию и , передав англичанам свой производственный опыт в обработке шерсти , породили сильного конкурента для фламандских городов .	0	7
Родственники , друзья , знакомые , коллеги объединялись для сбора " билетов имперской кредитной кассы " и марок , а также всякого барахла - старья , брака , дешевки .	21	4
У них значило : в одной группе ученики шли по программам разных классов , в собственном темпе , и было так , что один ученик числился в разных классах по разным дисциплинам .	19	8
- Еще юношей я прочитал статью писателя Казанцева о том , что Тунгусский метеорит - это космический корабль , который потерпел катастрофу .	15	1
Использование электроэнергии для нагревания деталей при их обработке само по себе не ново , но в последнее время интерес к этому технологическому приему возрос .	7	5
В результате острых споров и горячих дискуссий было принято решение , что не только рудники , шахты , леса , фабрики и т. п. должны быть обращены в общественную собственность , но и земля .	14	5
В России за последние десятилетия вальдорфское движение также обрело своих сторонников , хотя здесь сложнее согласовывать его методы и смыслы образования с достаточно формализованными и жесткими государственными требованиями к знаниям выпускников школ .	6	5
Существует восемь уровней адов ( на каждом уровне в центре горячий ад , по периметру холодный ) , но есть ещё и дополнительные ады .	12	0
Больших успехов в этой области удалось добиться с развитием метода электронного парамагнитного резонанса ( ЭПР ) , информативность которого в отношении парамагнитных химических частиц ( свободные радикалы , ионы переходных металлов ) уникальна .	13	0
Сам " фломастер " - устройство бутафорское : сенсоры , реагирующие на взятие маркера , расположены не в нем , а в лотке .	18	5
С высокоточной пневматикой и прицелами проблем не было .	4	5
Невозможно предсказать .	1	4
Это была очень плодотворная финансовая идея .	0	5
А хорошо ли , что будущий глава государства делал революцию на немецкие деньги , или плохо - это вопрос , который учитель может обсудить с учениками .	5	4
И в той мере , в какой это от него зависит , " стоны " начнут утихать .	8	1
В 2000 году была передана православному приходу , объединившему петербургское казачество ; именуется `` казачьим &#39;&#39; собором .	10	5
Министерство образования направило в школы письмо , которое дает право педагогическому коллективу вводить безотметочное обучение с 1 по 4 класс .	17	1
Весьма эффективно используются производственные площади цехов - обработку каждой детали можно вести одновременно с двух сторон .	1	1
Может быть , они и проходили строгий отбор .	2	0
Несмотря на это были предприняты соответствующие меры безопасности , однако власти не спешили распространять информацию об угрозе нового теракта , опасаясь вызвать этим новую волну паники .	23	4
На протяжении " славного двадцатилетия " 50-х - 60-х , когда производство росло , как на дрожжах , были заложены правовые основы " цивилизованного рынка " , не допускающие чрезмерной монополизации и защищающие права потребителя .	6	3
Они не уходили из этого города , зная , что утрата их биографий может оказаться фатальной .	10	5
Иначе у нас инфляция будет по 50 процентов в год .	0	1
Парламентская форма правления эффективна лишь в тех странах , где сложились сильные партии и где укоренились демократическая политическая культура и конституционное правосознание .	6	3
Ценности же " среднего " порядка - такие , как патриотизм , честь , достоинство - сами по себе , без включенности в более высокую иерархию , не имеют оправдательной силы и медленно распадаются .	18	2
Эти роботы бороздили просторы веба , переходя , как и пользователи , от страницы к странице по гиперссылкам , заботливо расставленным авторами текстов .	20	6
Эти дефекты препятствуют прохождению тока , и именно на них выделяется основная часть джоулева тепла .	0	3
Лаборатория , внешне повторяющая жилой модуль , будет содержать провизию и материалы , необходимые для проживания на Марсе в течение всей экспедиции .	5	5
Это связано с меньшей популярностью Формулы - 1 в США и Канаде , чем в Европе или Южной Америке .	7	1
Когда только вынашивалась идея профильного образования , предполагалось , что именно в старшей школе окончательно формируется отношение школьника к своей будущей карьере .	6	0
Договора с подрядчиками и заказчиками будут заключаться автоматически .	7	1
Ведь орбитальные , да и лунные экспедиции , строго говоря , не могут считаться внеземными , так как происходят в пределах околоземного пространства , в сфере полновластного действия земной гравитации .	24	1
Военнослужащим военкоматов можно спокойно перевести дыхание - горячая пора позади .	8	5
Теперь решили еще поездить по Садовому , а потом на нем же , повязав белые ленточки и взявшись за руки , опоясать решили центр с Кремлем и ненавистной властью в нем .	13	4
Почти сто лет - время жизни нескольких поколений - у нас прошли на основе полного разрыва с правом и законом , стирания национальной идентичности .	6	2
Но один километр в секунду , если пересчитать его на наносекунды , на 10^-9 секунды , составляет буквально считанные микроны .	7	4
Чистка в биатлоне проходила с трудом : после ухода бессменного Александра Тихонова остались не только серые контракты , но и беспомощный тренерский состав .	12	7
Несколько десятков проведенных экспериментов показали , что угасание энергии живого тела после смерти - не одномоментный акт , а процесс , занимающий определенное время .	22	4
Неужели можно убедить среднего российского человека демократических убеждений , что Шеин или Лимонов на посту президента страны будут лучше , чем Путин или Медведев ?	14	5
Афганские власти сообщили , что за последние два дня арестованы несколько сотен человек в рамках расследования антиправительственного заговора .	0	3
В выборах участвовали более 69,5 миллионов человек , или 64,7 процента от общего числа избирателей .	11	1
" Сколько ей может быть лет ! - думал он .	7	0
Так возникают теории " капитализма без капиталистов " , в соответствии с которыми собственники бизнеса постепенно уходят в тень и элита начинает комплектоваться по принципу компетентности .	23	1
Он говорил раздельно и четко , и Лариса Васильевна все услышала .	0	5
Например , нет особых ограничений на время , в течение которого можно получать пособие .	4	5
Олигарх Гусинский в те годы крепко подружился с Лужковым .	8	5
Его расцвет пришелся на 1920 - 1930-е годы , когда начался настоящий бум планерных школ , добравшийся даже до провинции ( см. , например , Ливенская летно - планерная школа ) .	30	0
" Во всем мире государство делегирует НКО часть своих функций , например , в социальной сфере " , - отмечает г-жа Каневская .	9	5
" Черт бы его побрал - точно , как студент - первокурсник " работает " над трупом бродяги , который он раздобыл в анатомическом театре " .	15	1
И вот на юбилейной ассамблее Совета два высокопоставленных чиновника - министр иностранных дел Сергей Лавров и секретарь Совбеза Игорь Иванов - были вынуждены комментировать пессимистические , не без фатализма , прогнозы мирового развития .	19	5
Но иногда достаточно , действительно , бывает купить такую камеру , вложиться в нее , и потом уже можно делать высококлассные работы , настоящие исследовательские научные работы , которые публикуются в высокоимпактных журналах .	26	5
Интересно , что большинство респондентов считают человеком года " со знаком минус " главу израильского МИДа Шимона Переса - в этом качестве он даже " опередил " Ясира Арафата .	3	5
По его словам , наиболее остро проблема стоит в крупных городах , где " обеспеченность счетчиками составляет порядка 96 - 97 % .	8	1
Значит , за время порядка йоктосекунд у нас происходят рождения - распады самых нестабильных элементарных частиц .	0	1
Чем больше народа , тем труднее расходиться для безопасного раскрытия , тем выше надо начинать маневр разбежки .	0	1
В конце концов он решил издать книгу , содержащую нейтральное обсуждение разных точек зрения .	12	5
Ревнителей старины можно понять : наученные горьким опытом , они " пробивают " максимальный набор охранных ограничений .	3	4
В результате острых споров и горячих дискуссий было принято решение , что не только рудники , шахты , леса , фабрики и т. п. должны быть обращены в общественную собственность , но и земля .	28	5
Нам предстояла разлука : вскоре моя подруга должна была уехать к замужней дочери куда-то в Сибирь .	12	5
" Заключение Арафата в Рамалле увеличило его значительность в глазах его народа , но с другой стороны , он не может контролировать ситуацию " , - сказал он в интервью испанскому радио .	1	5
Публичные дискуссии сторон постоянно переходят во взаимные обвинения с использованием одних и тех же ярлыков .	0	3
Первичное накопление данных будет проходить в охраняемых МВД помещениях , транспортировка данных в региональные центры первичной обработки информации также будет обеспечена милицией .	15	4
При такой технологии исходный раствор и органический , содержащий " вещество - извлекатель " , ничем не разделяются и в месте контакта перемешиваются .	16	1
Продвигаясь на запад , Тимур столкнулся с государством Кара Коюнлу , победа войск Тимура вынудила предводителя туркмен Кара Юсуфа бежать на запад к Османскому правителю -- Баязиду .	7	5
- Ты пишешь либо про то , что хорошо знаешь , либо про что-то , о чем понятия не имеешь , но пытаешься это замаскировать .	17	5
12 декабря 1796 года указом императора Павла I Курское наместничество было упразднено и официально поименовано губернией .	2	5
Владимир ГУБАРЕВ .	2	0
- Директор кирпичного завода по моей просьбе перевел маму во вторую смену .	7	8
Один из руководителей НСДАП , Фрик , заявил : " Мы намерены добиться силой того , что проповедуем .	8	0
В докладе на 700 страницах , щедро снабженных фотографиями и научными расчетами , доказывается одна простая вещь : дети и взрослые в школе погибли от гранат и снарядов , выпущенных по школе .	28	0
Группа высших учебных заведений или одно учебное заведение избирает орган , и студенты совмещают работу в ЦК ВЛКСМ с учебной .	7	5
Юрий Щекочихин был также одним из инициаторов и последовательных сторонников парламентского обращения к президенту " О ненадлежащем отношении к исполнению служебных обязанностей заместителей генерального прокурора Российской Федерации Бирюкова Ю. С. и Колмогорова В. В. " .	25	4
Поэтому и военная , и гражданская авиация имели от этого очень многое .	3	0
За период заточения в условиях острейшего массового стресса , переходящего в длительный многочасовой ( 57 часов ) хронический , вероятно , происходили истощение коры и мозгового слоя надпочечников , их атрофия , полное запустевание .	23	5
- Я же либерал - легалист .	2	1
Раньше в шахматном кодексе оговаривалось , что в позиции , где выигрыш достижим , но для него не хватает 50 ходов и это можно доказать , количество необходимых для ничьей ходов можно увеличить до 100 .	32	4
Редкий человек может похвастаться тем , что никогда не испытывал чувства боли , будь то порез на пальце , радикулит или сложная операция .	21	4
В 1939 г. Всесоюзный комитет по делам физической культуры и спорта утверждает для альпинистов , имеющих выдающиеся достижения , звание мастера спорта и заслуженного мастера спорта .	7	4
Здесь , на мой взгляд , уклонение от истины зашло чересчур далеко : презрение к истине делает постмодерную теорию прямой противоположностью классической теории науки , которая держится за критерий истины .	23	5
Однако жюри успешно справилось с этой задачей .	0	1
Германские купцы и ремесленники колонизировали неосвоенные территории , заселяли города на территориях Чехии и Польши , а также на балтийском побережье , где некоторые славянские народы , теснимые немцами , даже не смогли сформировать своих государств .	7	0
- Возьмите , товарищ майор ! - говорил он , по-мальчишески радуясь возможности отдать то , что самому дорого .	8	5
Поэтому в вопросе об истоках гуманизации Запада царят такие же жесткие разногласия , как в оценке роли СССР в разгроме Гитлера .	7	8
Даже найти определение понятию " доказательство " - серьезная проблема .	3	5
Да , но при одном условии - что это будет договор об одновременном вступлении России и еще целого ряда стран в НАТО .	12	4
Его методы работы произвели сильное впечатление на юного сотрудника редакции по имени Клиффорд Хикс ( Clifford Hicks ) : " Я написал небольшую заметку о количестве земли , отвоеванной Нидерландами у моря .	0	1
А еще необходимо менять работу правоохранительных органов в области домашнего насилия .	5	3
Даже сегодня , при нынешних темпах развития , научный прогноз сулит нам в 2030 году примерно 5 - 10 процентов производимого на планете электричества получать от солнца .	20	7
Он спросил , известно ли Пастеру это мнение Коха , и , получив утвердительный ответ , сказал : " Меня не кусала никакая собака - ни бешеная , ни похожая на бешеную .	22	4
И для каждого из них , по мнению Юрия Израэля , характерны те или иные погодные проявления .	3	1
Крым хочет вернуть - какой после этого ...	1	8
Как с утра настраивала на позитивный лад !	2	5
Что еще могло услышать правительство от нефтяников за закрытой дверью ?	7	1
Но наибольших успехов из всех авиационных фирм добилось ОКБ - 155 Микояна , в котором во второй половине 60-х годов под руководством Глеба Лозинского были развернуты работы по проекту " Спираль " , ставшему предтечей " Бурана " .	12	0
Нет сегодня признанных фундаментальных законов в общественных науках , и это открывает дорогу легендам и мифам .	4	5
В 1994 году были проведены раскопки и обнаружен фундамент храма .	3	6
Западные аналитики считают , что со вступлением Руговы на пост главы автономного края в Косово закончится длившийся годами политический кризис .	11	4
Спин - эффект Холла позволяет сформировать аналогичные каналы за счет связанности групп электронов по спину , причем без использования экстремальных магнитных полей .	19	3
Пилот планера обычно оплачивает все время , когда самолет буксировки находится в воздухе , - и прилета , и возвращения на аэродром , поэтому такая альтернатива может оказаться дорогой .	29	0
Правда , кедры , на которые мне настоятельно рекомендовали посмотреть друзья , на острове не растут .	6	4
Но полицейские по углам были невозмутимы .	2	1
РГ : В первую очередь коррупция в образовании - это что ?	7	5
Статья 18 проекта , регулирующая язык судопроизводства , также расходится со статьей 159 Конституции СССР и соответствующими статьями общесоюзных Основ законодательства о судоустройстве и судопроизводстве .	3	0
На второй год революции он уже состоял в партии большевиков .	2	5
К футболу вернулся , лишь спустя пять месяцев , и играть ему пришлось на менее знакомой позиции левого защитника .	1	5
Он приглашал главных специалистов , которых хорошо знал , потому что каждого принимал на работу и тщательно изучал , и молодых , вроде меня .	10	1
Это принципиально новая задача , которая раньше представителями гос власти вообще не ставилась , - замечает Наталья Тихонова .	0	5
Запуск с помощью лебедки .	0	5
Информационные технологии в данном случае не самоцель , а создание некой " интеллектуальной ауры " .	8	1
Несколько лет назад вторая точка зрения если бы и проиграла , то не сильно , с чем мой приятель согласился .	12	1
Если обойтись без них , нам не в радость ни думские перевыборы , ни президентские - даже будь они в реальной перспективе .	13	1
Для подготовки профессиональных спасателей в современных условиях проводятся специальные школы , на которых изучаются и отрабатываются наряду с другими вопросами ( оказание первой медицинской помощи ) техника организации страховки и транспортировка пострадавшего в условиях различного горного рельефа .	0	1
Эта ничем не скрытая , не подавленная , не искаженная отношениями любовь - чистое отражение - поразила Леву в лицах родителей .	15	0
В этом году Московскому государственному техническому университету им. Н. Э. Баумана ( до 1989 года Московское высшее техническое училище ) исполняется 175 лет .	1	4
Личный зачет - 9 - 6 - 4 - 3 - 2 - 1 , при этом в зачет шли в разные годы от 9 до 12 лучших результатов за сезон ;	16	5
" На падении рынка заработать можно , но кризисные явления - такая ситуация , когда в проигрыше оказываются все .	8	3
Но зато когда тебя избрали - со сколь угодно условным перевесом ( Буш - Гор , 2000 год ) , - ты полноценный президент .	12	5
Может быть , пока оставляет это поле президенту нынешнему , который является одним из лучших игроков на нем в современном мире .	4	8
Пушкина : Сказка о мёртвой царевне и о семи богатырях ( KHM 53 ) , Сказка о рыбаке и рыбке ( KHM 19 ) и Жених ( KHM 40 ) .	9	5
" Объявленная сегодня в постановлении правительства ставка кредитования заемщиков 10 % уже невыгодна для большинства банков " , - уверен начальник управления кредитных и кросс-продуктов банка " Уралсиб " Наиль Карабаев .	8	5
В результате множество НИИ и КБ десятилетиями совершенствуют устаревшие конструкции , пытаясь вдохнуть жизнь в давно отработавшие свой срок идеи .	1	5
И я считаю , что не нужно всю власть красить одним цветом .	7	4
Советских людей не может не беспокоить тот факт , что за последнее время возникают нетерпимость , трения , а то и конфликты на межнациональной основе , происходит нагнетание такого рода противоречий в прибалтийских республиках .	8	0
Я немедленно отправился к директору и попросил объяснить , как так получилось , что мое письмо оказалось вскрытым .	11	8
Монахов ничуть не был смущен некоторой несимпатичностью подобных расчетов : его устраивало , он устраивался .	6	5
В итоге настоящим пользователей стали ложные срабатывания сенсорных клавиш во время разговора из-за соприкосновений экрана с лицом говорящего .	3	5
Не скажем про хулиганов и гвозди , но автомобили со времен его молодости значительно изменились .	12	5
Но все их аргументы и возражения оказываются просто трухой по сравнению с чудом совместного возрастания в любви с " особым " человеком .	10	5
Так , например , один ротор без труда может изготавливать множество видов пуговиц одновременно .	2	1
Если не касаться проблемы планировки квартир , то вариантов по большому счету два : полный набор услуг ( технических и сервисных ) внутри жилого комплекса и необходимый минимум , соответствующий классу дома , при развитой инфраструктуре района .	22	1
Рассмотрение назначено на 29 марта , что тоже забавно - уже выборы пройдут , и первый тур , и второй .	9	0
Другая крайность - человека с панталыку сбил модный стереотип жить сегодняшним днем .	10	4
В последнее время несколько раз проваливали на выборах в академики одного из крупнейших современных историков - члена-корреспондента АН СССР В. Янина , прославившегося раскопками в Новгороде , находками и изучением берестяных грамот .	30	3
Общества , способного контролировать государственный аппарат и осознавать свою ведущую роль в политической системе , в России не было и нет .	19	1
Важно выявить разницу между мышечной болью и болью , вызванной сдавлением нерва или вещества спинного мозга .	1	4
- Если принимать на веру ваши рассуждения , то Москва и другие мегаполисы - гиблые для " здоровья планеты " города .	17	5
Потому и бьются ученые над созданием плавучих городов , островов и аэродромов .	0	1
Тем не менее , посоветовавшись с врачом , можно попробовать " малые " ( слабые ) антидепрессанты , эффективные при реактивной депрессии : азафен - успокаивающее , сиднофен - активирующее .	16	5
- Прежде всего нужно подобрать " транспорт " , который будет переносить через жидкую мембрану ионы , поскольку сама по себе она их пропускать не будет .	17	1
В детстве он болел туберкулезом позвоночника , в результате чего у него вырос горб .	5	5
Если бы мы были циничны циничным разумом машины , то никогда бы нас не разоблачали .	12	4
Потом , вспоминая эти сюжеты , вспоминая героев , возвращаясь к их речам и поступкам , лозунгам и жестам , ты натыкаешься на их разбросанные вещи .	25	5
И это , конечно же , зависит от Медведева , от его настойчивости и умения повести за собой людей к целям нового этапа развития России .	14	5
Фактически такой пролив и был тем " внутренним морем " , о котором говорил Платон .	5	4
Поле называется находящимся под ударом фигуры противника или битым , если при своем ходе фигура противника могла бы взять находящуюся на этом поле фигуру ( независимо от того , есть ли такая фигура на этом поле ) .	21	4
Академик В. Янин .	3	0
А с 2002 года режиссёр стал снимать фильмы по собственным сценариям , первой такой работой стал фильм `` Икота &#39;&#39; ( ) .	12	5
А англичане , почувствовав к себе нормальное отношение , тоже вели себя пристойно .	5	2
" Я лично убежден , что мы , физики , могли бы решать такие задачи просто ради интереса или забавы " , - сказал Ричард Фейнман .	0	0
Несмотря на уже проступившее внешнее сходство , механические свойства колес пока еще далеки от тех чудных качеств , которыми славится " ковка " .	5	5
Так , только с 18 по 24 марта рост цен на маргарин , масло подсолнечное , печенье , вермишель , пшено и пшеничную муку составил 1,0 - 2,3 % , а с начала месяца - 2,6 - 5,4 % .	20	5
Тем не менее , природу пришлось несколько усовершенствовать : у настоящих пауков нет такой пасти , как у Шелоб , и жало не может располагаться на брюхе .	1	2
Физика поверхности изучает , грубо говоря , то , что происходит на поверхности твердого тела - например , кристалла .	8	0
На ногах у нее были большие солдатские валенки , жесткие еще , необмятые .	3	5
Теперь " Середниково " в прекрасном состоянии .	7	0
Обе проблемы пытается решать сама Винер - в Москве она помогает тренировать узбекских и казахских художниц , чтобы те на соревнованиях составили российским девушкам хоть какую-то конкуренцию .	10	8
После того как территория Гонконга была возвращена КНР в 1997 году , он получил статус специального административного района , но по - прежнему продолжает выступать на Олимпийских играх в качестве отдельной сборной .	4	5
Ближе к вечеру удалось , несмотря на активное противодействие продавцов , закупить все нужное процентов на 80 .	4	0
В остальном - действует безупречно , если , конечно , в вузе не установлены сканеры и глушилки .	11	5
И ребята - детдомовцы - те , что не умерли за зиму , тоже выползали во двор и , притулясь кто на чем , сидели и грелись .	0	1
Но ведь Дрекслер и адресовал свою книгу в будущее , в далекое будущее .	9	0
Щит в кастильском стиле представляет собой наложение щитка на золотой картуш .	10	5
От таланта мне досталась только свирепая совесть , заставлявшая меня без конца упражняться , днем - на рояле , ночью - впустую , барабаня пальцами по колену , и яростное недовольство собой , а этого мало .	27	0
Создатели конструктора , видимо , вполне справедливо посчитали , что если уж владелец освоил азы сборки , собрав несколько простых машинок по бумажному руководству , более сложные механизмы он сможет собрать , руководствуясь лишь поэтапными картинками на экране компьютера .	3	1
Утром 9 ноября на Байконуре руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин сообщил журналистам , что " Фобос-Грунт " не смог покинуть опорную орбиту .	19	4
Но он все не давал приказа отойти .	6	4
Так , в частности , качественное здравоохранение и образование во все большей степени становятся платными .	7	1
12 августа 2011 года `` Валенсия &#39;&#39; в рамках розыгрыша `` Апельсинового Кубка &#39;&#39; ( ) встречалась с итальянским клубом `` Рома &#39;&#39; .	2	5
Я уже говорил , что идет эскалация с двух сторон .	9	5
По мере понижения температуры жидкость в ячейках замерзает , мембраны выгибаются , вытесняя часть незамерзающей жидкости в трубку - индикатор , соответствующим образом проградуированную .	23	7
По уровню душевого дохода мы сегодня подошли к тому рубежу , когда можно сказать , что страна " дозрела " до перехода в новую стадию развития - стадию социально ориентированной экономики европейского образца 50 - 70-х годов .	9	5
Дело в том , что горизбиркому показалось , что вложенная в газету листовка является частью газеты .	6	8
СКТБ СКТБ отрабатывает опытно-промышленную технологию плазмохимического синтеза тонкодисперсных порошков тугоплавких соединений , изготавливает нестандартное оборудование и аппаратуру для плазмохимических процессов , выпускает опытные партии порошков и организует их испытание в различных отраслях техники .	15	1
Помимо грибов , ольшаник кишмя кишел лягушками ; не раз , протягивая руку к ножке гриба , я касался противно - холодного тела , мгновенно проскальзывающего под пальцами .	18	8
Он выступил на заседании совета Центрального Федерального округа в Москве , на котором подводились итоги работы округа за 2001 год .	12	2
В сентябре части бригады за двое с половиной суток прошли почти 200 километров , вышли к Днепру и с ходу форсировали его в районе Великого Букрина , отвоевали небольшой плацдарм .	10	1
Значит , в сущности , тот или иной уклон может образоваться в любой школе , где кто-то выберет для себя предметы гуманитарного цикла , кто-то - естественные науки , а кто-то - математику и физику .	31	0
А Иисус выбрал крест : не ради Израиля и не ради Рима , а ради нас всех .	9	1
Тогда в разговор включился другой обиженный голос , мужской .	0	1
Только мы дружно ставим рекорды и молотим , и сеем , и жнем , и берем на гитарах аккорды , и про Путина песни поем .	20	1
В 1904 году профессор Геттингенского университета Людвиг Прандтль ввел понятие пограничного слоя - благодаря этому стало ясно , как , улучшив условия обтекания , уменьшить лобовое сопротивление движущихся тел .	2	5
И тут начался ужасный крик : " Совсем с ума посходили , взрослых мальчиков приводят в женское отделение ! "	8	1
Но это , когда разведчик уже лежал на снегу .	2	0
Примерно в это же время к бабушке , все еще сидевшей на ступеньках лестницы , сверху спустился все тот же щеголь в кожанке и пенсне и сказал ей : " Мадам , ваш супруг будет скоро освобожден " .	33	5
Премьера " Игры престолов " в Уфе прошла с аншлагом	3	5
Несмотря на то , что потенциал российского рынка образовательного кредитования оценивается экспертами в сумму до $ 50 млрд в год , банкиры уверены , что без помощи государства ситуация на рынке не изменится .	22	2
В 1 раунде рефери дисквалифицировал Диксона за повторные удары ниже пояса .	1	5
Здание больницы старинное , темно-желтое , с колоннадой .	6	1
Поиск , извлечение и доставка атомов необходимых элементов , требующие огромных затрат времени и энергии , - вот что будет определять скорость воспроизводства .	6	3
Я думаю , что сказывается инерция последних лет , пиар-инерция - блокировать любые оппозиционные возможности , обеспечить гарантии победы на 150 % .	20	1
" Привлекательность нашей страны для граждан ближнего зарубежья не уменьшится , но проблемы может устроить сама Россия в виде визовых ограничений , дополнительных проверок паспортного режима и т. д .	20	5
В Москве много честных и порядочных ребят и девушек , ответственных за свои поступки , добрых , готовых заботиться о других .	1	5
Ученые заметили ряд особенностей в поведении организма в определенных метеоусловиях .	6	5
В этом случае мы укажем на то , что это не относится к компетенции ВТО .	13	5
Из двух принципиально разных подходов к надежности , безопасности , ресурсоемкости и , наконец , стоимости миссии пока что невозможно выбрать лучший : ни у России , ни у США реальных марсианских кораблей еще нет .	31	3
В зависимости от состояния ледника , наличия ледовых трещин , крутизны льда используются различные виды ледового снаряжения : альпинистские кошки , ледорубы , ледовые молотки , айс-фифи , ледобуры , лестницы и лесенки , веревочные перила .	33	0
Революционная перестройка общества вызвала к жизни миллионы новых мнений .	4	1
С 1926 года художник живёт в Нью - Йорке , здесь в 1927 -- 1930 годах учится на курсах Студенческой лиги искусств .	12	5
Те , кто разделит негодование Саакашвили по поводу российской злокозненности .	4	5
Пхеньянское метро , находящееся на глубине 100 метров ( 328 футов ) под землей , является одним из самых глубоких в мире .	13	5
И поскольку Китай намерен в ближайшее десятилетие стать крупнейшим поставщиком авиационной техники , то для Пекина это шоу представляет возможность продемонстрировать свои амбиции не только в военной , но и в гражданской авиации .	21	4
Но погода явно не способствовала их планомерному изучению .	2	1
Цель игры и состоит в том , чтобы поставить мат королю противника .	2	1
При такой технологии исходный раствор и органический , содержащий " вещество - извлекатель " , ничем не разделяются и в месте контакта перемешиваются .	8	7
Писатели , художники и философы не только зарабатывали своим ремеслом , но и создавали сказку о себе как о бескорыстных , гипермотивированных и готовых на чудеса самопожертвования " сверхтружениках " .	18	1
Она соединена с лыжей таким образом , что в определенный момент пятка ботинка прекращает удаляться от лыжи и начинает тянуть ее к себе .	7	1
По мнению российских исследователей из Центра анализа стратегий и технологий , бомбардировки НАТО были разбиты на три этапа : В Крушевце авиаудары на металлообрабатывающий завод `` 14 Октобар &#39;&#39; и городскую ТЭЦ .	0	1
Она может быть его , не его , он мог найти видео на улице , могли в почтовый ящик подкинуть .	14	0
Это так необдуманно с ее стороны рассказывать мне свои истории .	1	1
Она включает в себя федеральный бюджет и бюджеты местных органов власти всех уровней ; в совокупности они составляют так называемый консолидированный бюджет .	5	5
Надеюсь , никто в здравом уме не станет уверять , что честные выборы приведут к успеху СПС или какой-то иной прозападно - либеральной партии .	6	1
Если бы в первый день захвата велись переговоры об освобождении арестованных участников нападения на Назрань , чего требовали террористы в Беслане , то был шанс обменять их на десятки заложников .	29	5
Это те , кто готовы быть под красными или белыми и им нет разницы от кого зависеть .	3	5
Аппаратуру вытащили в траншею , легли спать на земле .	7	1
Как показали археологические раскопки , волчок - это , пожалуй , самая древняя игрушка на планете .	13	5
Если они могут , так , может быть , и мне под силу ?	3	0
Муж : — Узнала , да ? ))	6	0
Некоторые виды используются как лекарственные растения ; бузина ( особенно красная и чёрная ) в пчеловодстве используется как источник пыльцы и нектара , а также как средство для борьбы с мышами .	22	0
Нападения продолжились в августе 1905 года , на защиту армян Минкенда был направлен отряд казаков , но Зангезурский пристав Мелик - Асланов убедил их , что опасности для армян нет .	5	5
Из всех автомобильных проектов , которые возникали в постсоветской России , этот выглядит действительно инновационным .	11	4
Если обида - надо сократиться ( смириться ) и помнить : лишнее слово досаду приносит .	8	1
Поэтому , в частности , считается , что реформа завершала дело 19 февраля 1861 года .	13	1
В результате множество НИИ и КБ десятилетиями совершенствуют устаревшие конструкции , пытаясь вдохнуть жизнь в давно отработавшие свой срок идеи .	3	5
Но имеются препараты симптоматического действия : устраняющие гипотонию , расширяющие сосуды и улучшающие обмен веществ в мозгу .	12	6
Как заявил врач - координатор службы " скорой помощи " по Санкт-Петербургу Валерий Опушко , " внедрение службы медицинских прогнозов на федеральном уровне помогло бы нашей медицине более правильно и четко координировать собственные действия в нужном направлении " .	22	5
Участвовал в подготовке международной конференции `` Исламская угроза или угроза исламу &#39;&#39; , прошедшей в Москве 28 июня 2001 года .	19	5
В будущем провайдерам широкополосного подключения придется проводить серьезный надзор за локальными сетями либо правительству придется рассмотреть закон , требующий надзора за тем , что происходит в компьютере при постоянном подключении .	20	1
Аслан - паша занял Кутаиси , где схватил Вахтанга , царицу Дареджан и Кетеван , а Баграта Слепого вторично посадил на царский престол Имеретии .	12	1
Самая большая подлость заключалась в том , что делалось это втихую , и многие евреи , особенно из провинции , просто не верили , что такое возможно в самой справедливой в мире советской стране .	33	5
Одна из " девочек Корнильевых " ( так их называли в семейной переписке ) , Александра , акварельный портрет которой мне приходилось видеть , походила на англичанку гораздо больше , чем ее мать .	28	2
Спустившись вниз на 23 ступеньки , мы оказываемся среди белоснежных кафельных стен и сверкающих писсуаров , на глубине четырех с половиной метров ниже уровня земли .	11	5
Например , в Йоркшире и Ланкашире у мишеней нет кольца утроений , а Bullseye не делится на центр ( 50 ) и кольцо ( 25 ) .	23	0
Один из первых исследователей Нубии .	5	0
С 1 февраля началась выплата повышенных на 12 % пенсий .	8	0
После этого в кредитное учреждение обязательно нужно отправить факс с сообщением об утрате карты .	7	4
Проблема , однако , в том , что забастовка будет считаться легитимной лишь тогда , когда мы выполним кабальные обязательства - найдем замену нашим машинистам .	8	5
А помогать институтам , как было предложено в вопросе , было бы гораздо накладнее : сколько бы пришлось содержать специалистов для обслуживания потребностей 400 институтов ?	22	5
Не относя себя к поклонникам феминизма , все же отметим : в сфере образования сегодня заняты более 78 % женщин , а в руководящих органах образования дам не более 32 % .	16	2
Среди моих любимых авторов , безусловно , есть и писательницы .	6	0
Военный же профессионал даже теоретически стать доктором наук ( военных , технических , исторических и т. д. ) в таком возрасте возможности не имеет .	6	5
В реальности белые фигуры могут быть окрашены в любой светлый цвет ( белый , бежевый , желтый ) , а черные - в любой темный ( черный , коричневый , темно-синий ) .	12	5
Однако среди части японской элиты , особенно в армии , нарастало сопротивление такому курсу , презрительно именуемому " негативной политикой " .	7	1
По словам топ-менеджеров Яровита Андрея Бирюкова и Александра Анискевича , уже ведется инженерно-конструкторская проработка : начаты переговоры с потенциальными партнерами , запущены испытания опытных силовых агрегатов .	7	5
Все более заметную роль в современной системе обучения играет Интернет .	7	5
- Ну просто сил нет , до чего же нахально летают !	5	0
Фокусы придворного мага Вешнякова могли бы опустить этот результат до минимального предела , но не ниже .	7	4
Их укладывали под немецкие танки , ими прорывались оборона или окружение , их никто не считал , не жалел : русские бабы народят еще , надо победить !	20	3
Зато были наняты люди , которые занимались тем , что заходили в интернет - клубы и , имея на руках список номеров кредитных карт , " выбивали " эти номера , выступая как бы в качестве покупателей этой информации .	5	2
В этих моделях в целом гораздо меньше деталей , не столь точно выдерживается масштаб , как у локомотивов других классов , металлы , где это возможно , заменяются на пластмассу .	1	3
При этом , повторю , не стоит рассчитывать , что Медведев предпримет резкие шаги по смене курса .	12	4
К настоящему времени контингент миротворцев достиг запланированных 4,5 тыс .	3	5
Еще одна проблема в том , что сибирская промышленность производит в основном продукцию первичной переработки : за границу и в европейские регионы России идут руды металлов , лес - кругляк , уголь , кубокилометры нефти и газа .	25	5
Он принесен в жертву стратегии , которую Стив Джобс начал реализовывать в 1997 году , когда вернулся к управлению компанией .	19	5
Раскапывая то кремни да глиняные черепки , то ( изредка ) золото и драгоценные камни , они не брали ничего себе .	3	1
Если несовершеннолетний достиг 16 лет и работает по трудовому договору или контракту , то с согласия родителей и одобрения органов опеки он признается полностью дееспособным со всеми вытекающими последствиями .	24	4
Тогда " Яблоко " провалилось на выборах , и большая часть депутатов этой фракции выступала за объединение .	0	1
Вы остаетесь вроде бы без копейки , но в то же время у вас есть квартира , техника .	7	1
Они сочетают элементы византийского и современного мусульманского стиля , как в целом , так и в деталях .	9	1
" И что знаменательно для меня , - продолжает Скулачев , - при включении запасного механизма клеточного дыхания практически не образуется ядовитых форм кислорода " .	25	0
Но в числе пропустил один ноль .	0	1
У меня сохранился снимок с фронта , присланный мужем маминой сестры дядей Левой в 1944-м .	12	5
Но допустим , что у обвинения ( вместе с судом ) есть эти самые " достаточные основания " .	11	8
В четверг у посольства Турции в столице Йемена Сане произошел взрыв , в результате чего пострадали здания посольства и службы государственной безопасности .	15	7
Важными пунктами этой программы стали аналитическое направление , развитие инфраструктуры , информационное обеспечение , повышение квалификации сотрудников .	13	0
Под напором ног земля медленно отъезжала вниз .	0	1
Не было для него теперь большего счастья , чем угнездиться в собственной нише .	11	4
Среди работ Гесса - открытие ряда новых минералов и определение их состава .	11	5
В отличие от крыла дельтаплана , крыло параплана не имеет каркаса , его форма полностью формируется давлением воздуха .	8	1
По-моему , такой подход к понятию " суверенитет " естествен и неизбежен , ибо он есть главное направление политической эволюции мирового сообщества в XXI веке .	20	4
Реальной опорой Берии были наводящие ужас генералы и офицеры ГБ .	10	0
Право устанавливать своим сотрудникам ежемесячную надбавку за сложность , напряженность и специальный режим службы предоставлено министру внутренних дел , главам МЧС и Минюста и председателю Государственного таможенного комитета .	4	4
Было мрачно и весело .	2	1
Туристам трудно увидеть его , но зимой можно найти его следы .	10	5
`` Модернизация корабельного состава Черноморского флота России на территории Крыма возможна только с согласия Украины .	15	0
Индустрия моды теперь производит не только одежду и аксессуары и не столько образы гламурного стиля жизни , сколько собственно моду .	12	5
Основная масса спортсменов по-прежнему существует на $ 300 - 500 , в лучшем случае $ 800 - 1000 в месяц .	18	1
24 мая 2008 года Мара представила свой live - альбом Unplugged , куда вошла и live - версия `` Калевалы &#39;&#39; .	13	7
Кроме того , уже сейчас можно предполагать , что география олимпиады расширится : с большой вероятностью в следующем году в состязании примут участие юные лингвисты из Австралии , Канады и Ирландии .	17	4
Ставки по кредитам с тех пор немного снизились .	4	3
Возможно применение газов .	1	5
Министр правительства Москвы Александр Музыкантский заявил , что послам иностранных государств пока не удалось добиться освобождения заложников - своих соотечественников .	0	5
В этой связи обсуждалась инициатива формирования рабочей группы , в которую войдут представители как Госдумы , так и Совета Федерации , а также президентской стороны , с целью выработки согласованного варианта законопроекта о Конституционном собрании .	30	5
Каждый столбик , каждый завиток этой ограды за долгие годы выучен наизусть .	4	5
В частности , он заметил , что ускорение свободного падения не зависит от веса тела , таким образом опровергнув первое утверждение Аристотеля .	18	4
Но сколько было препятствий на пути к нему и сколько еще предстоит сделать , осваивая технологию газовой экструзии !	18	0
Католик Жан Ванье называет это тиранией нормальности : если ты не соответствуешь " норме " , ты будто и не должен жить в этом мире .	5	5
Хотя не только школьники занимают свои места за партами : студенты заполняют аудитории , педагоги поднимаются на кафедры .	7	1
А так он был парнишка ничего , хорошенький , с голубыми глазами и густыми ресницами .	11	5
Например , в 2000 году темпы роста восточноевропейской мебельной промышленности составили в среднем 13,3 процента , что почти в 3 раза больше , чем в ЕС .	4	5
Жанр боевик , криминал , ...	3	5
Впрочем , назвать его реформой трудно : не предвидится ни реального облегчения фискального бремени , ни решения ключевых проблем в налоговой сфере .	4	5
Художники проникают прямо в сердца людей ; это единственный случай , когда мы встречаемся в одном месте и забываем о наших разногласиях .	5	5
Другие занялись челночным бизнесом и не только обеспечили выживание собственных семей , но и способствовали быстрому наполнению нашего рынка самыми разными товарами .	19	3
Что это я ?	1	1
Говорят , что он превысил сумму поступлений .	6	5
Также обратите внимание , что когда начались военные действия , проявления силы и решимости со стороны государства вызвали восстановление рынка .	17	7
Когда американский механик Элиас Хоу в 1844 году разрабатывал свою первую швейную машинку , ему очень мешало игольное ушко для нитки .	11	4
За последние три года благодаря грамотно организованному сопротивлению рабочие завода Ford , едва ли не единственные в России , регулярно добиваются как роста заработной платы , так и ее индексации .	13	1
Ну , я сразу должен предупредить , что поскольку речь идет про современную физику , а я буду иллюстрировать всё совершенно недавними работами , буквально сделанными в последние годы , то кое-что может сначала показаться непонятным .	17	8
Заменим их на " фондовых брокеров " и получим NASDAQ .	2	1
В 2000 г. разница в зарплате 10 % самых бедных и 10 % самых богатых работников составляла 7,8 раза .	7	0
Ее , в отличие от вышеперечисленного , совсем не жалко , за исключением одного - утренней гимнастики .	6	0
После окончания слушания Генрих Падва заявил РИА " Новости " , что отказ Мещанского суда освободить Быкова из-под стражи будет " скорее всего обжалован в Мосгорсуде " .	14	5
Что ж , мы учимся измерять в образовании и правильно распоряжаться результатами измерений .	0	2
В конечном итоге все это может быстро привести и избирателей , и избираемых к простому вопросу : да нужен ли нам Год вот такой " культуры " ?	17	1
Но что именно говорить ?	1	2
Переход от подпружных арок к центральному 12 - оконному барабану осуществляется через тромпы , и эту конструкцию можно считать уникальной для домонгольского зодчества Северо - Восточной Руси .	22	5
Говорухин вслед за Кобзоном переходит в Комитет по информационной политике .	8	4
Воздушная подушка придает аппарату " ЭКИП " настоящую способность садиться как на воду , так и на болото или луг , а также самостоятельно выбираться на пологий берег .	17	5
Например , многие люди старшего поколения , несмотря на хороший достаток , не покупают машину , предпочитая пользоваться такси .	10	5
Дебютная стадия игры наиболее хорошо изучена в теории , существует объемная классификация дебютов , наработаны рекомендации по оптимальным действиям в тех или иных вариантах , отсеяно большое количество неудачных дебютных систем .	19	1
О себе говорит уменьшительно : " болит головка " , " озябли пальчики " .	9	0
Значит , мы не " извозчики " , а партнеры .	7	0
Как сообщил утром в понедельник прокурор Чечни Всеволод Чернов , сразу после получения известия об инциденте на место происшествия выехала следственно - оперативная группа .	8	5
В `` Илиаде &#39;&#39; ( XXII 30 ) Гомер называет её `` Псом Ориона &#39;&#39; .	8	5
Ее поиски , ее изучение , ее познание - все это стоит того , чтобы летать на Марс , на другие планеты .	11	8
Правда , здесь Минфин отстаивал несколько другую позицию : за счет занижения инфляции он получает большие по сравнению с планом доходы в бюджет .	8	0
Отныне предусмотрена пожизненная форма заключения , кроме того , в случае получения наказания от 10 до 15 лет за противоправные действия по отношению к детям педофил может сверх того быть лишен права заниматься определенной деятельностью в течение 20 лет .	23	1
Дело не в том , что государство и его налоговые органы стремятся более эффективно собирать налоги и что какая-то часть экономики находится или окажется под контролем государства .	23	8
Невозможно было понять , какой он расы , пола , происхождения или просто цвета кожи .	3	0
Они на 57 миллиардов долларов продали технологий и только на 24 миллиарда купили .	2	1
По информации начальника Управления ФСНП по Приморскому краю Александра Ролика , налоговая полиция края проверяла деятельность практически всех предприятий ТЭКа Приморья , в том числе " Дальэнерго " , " ЛуТЭК " и всех перепродавцов энергии .	35	5
Она ниже , чем зарплата старших возрастных групп .	7	5
Вполне реально , что нам вновь придется " выбирать " депутата при одной кандидатуре в бюллетене , хотя новый избирательный порядок ориентирует на альтернативные выборы …	1	3
" Описанный механизм понятен , но шансов , что он сработает в США или Европе , немного , - заявил " НИ " эксперт .	23	5
Медики до сих пор точно не знают , как распространяется вирус .	6	8
Однако надо же представлять себе то общество : смертельно запуганное , выкошенное террором и войной , очень бедное , сплошь пронизанное сексотами , оно едва ли было способно внятно проартикулировать вольнолюбивые свои мечты .	4	2
Однако они , как говорят многие мои коллеги , имеют тот же недостаток - большое количество бюрократических проволочек , заставляющих ученых сутками тратить время за заполнением форм , сбором кассовых чеков и подсчетом автобусных билетов .	11	1
Значок " Альпинист СССР " I ступени отмечал вступление в альпинизм ; значок " Альпинист СССР " II ступени свидетельствовал об овладении начальной стадией спортивного альпинизма , выражавшемся в освоении путей до 4-й категории трудности .	26	0
Он также выступает за то , чтобы Совет по недвижимости Онтарио ( RECO ) , который регулирует работу агентов в провинции , был наделен большими правоприменительными и следственными полномочиями .	18	5
Популяции Западной и Северной Европы зимуют в Западной Африке к югу от Сахары .	13	0
При создании крупных водохранилищ существенна их эвтрофикация , а создание ряда сибирских " морей " привело к гибели леса на значительной территории и отравлению воды продуктами разложения древесины .	19	1
В Москву приехал руководитель КПГ Генрих Брандлер , который заверил , что к революции в Германии готовы и будут " брать курс на диктатуру пролетариата в форме советов " .	0	1
Премьер - министром был назначен Дэвид Кэмерон , а его заместителем -- Ник Клегг .	6	5
« Здесь высокая конкуренция , и мы думаем , что транзит может помочь » , - сказал Джо Штернлиб , президент инновационного делового района Georgetown BID .	20	5
Сразу после войны , когда нужно было делать Бомбу , зарплату подняли резко .	7	4
Наша страна принимала у себя чемпионаты два раза - в 1975 и в 1991 годах .	14	5
Уязвимость моей позиции была и в том , что я не сумел предложить убедительного альтернативного кандидата .	1	4
То есть даже в потенциально неблагоприятном ветровом районе , каким является Подмосковье , где не бывает тайфунов с женскими именами , обеспечивается уровень потребления не менее чем в просторной московской квартире .	7	5
Доказательство - это последовательность утверждений , в которой каждое утверждение вытекает из предыдущего .	12	4
" Ничего не помогло .	1	2
И едва поселившись в очередной гостинице , поднявшись к себе , спланировав день и сделав пару звонков , переодевалась , обувала кроссовки и бежала на улицу .	11	4
Чтобы сгладить конфронтацию , ряд представителей оппозиции , начиная с 1996 года , включался в состав правительства .	12	0
Вместе с тем он отметил , что российские ограничения на ввоз мясных продуктов уже положительно сказались на прибыльности ( следовательно , экономическом росте ) производства кур .	12	5
Предложение Медведева не только стало сюрпризом ( на что , вероятно , рассчитывала российская сторона ) , но и многих озадачило - его содержание было раскрыто довольно скупо .	19	1
Ирина Хазова усугубила травму пальца на ноге и на вопрос главного тренера Юрия Чарковского , сможет ли выступить , ответила , что выступить сможет , а бороться нет .	13	5
По мнению Лема , рост сетей и все , что с ним связано , - естественный , хоть и печальный , результат эволюции .	14	0
Жизненный успех свидетельствует о том , что Господь не оставляет тебя , а неудачи , провалы и разорения служат признаком катастрофы , которая ждет и в мире ином .	15	5
Тем не менее , по сведениям MIGNews.com , Арафат начал способствовать тому , чтобы Иран мог влиять на некоторые сферы палестинской политики , традиционно курируемые египтянами .	26	0
Абитуриенты , которые не прошли , будут идти в платные структуры , заметно возрастет поток студентов в коммерческие образовательные учреждения .	13	8
Уже на раннем этапе противостояния обнаружилось , что традиционное рыцарское войско не выдерживает конкуренции с новейшими английскими " военными технологиями " , такими , к примеру , как широкое использование лучников .	20	0
Корреспонденты " Итогов " побывали в пригороде Новосибирского Академгородка , где планируется возвести целый экологический поселок .	12	4
Слово на букву " ф "	5	0
Нам нужны самостоятельные творческие группы , исследовательские центры , которые обладали бы достаточной самостоятельностью в выборе направлений исследований , в формировании целевых групп ученых , сосредоточенных на разработке нерешенных , наиболее перспективных проблем .	4	5
Эволюция этого самого инструмента представляет определенный интерес , отбойные молотки придумали так давно , что никто уже и не помнит дату .	13	0
По мнению же международных экспертов , российские реставраторы - бесспорные лидеры в области реставрации масляной живописи , икон , декоративно-прикладного искусства .	18	0
" Одно дело , когда ты за лабораторным столом смотришь , сгинула у тебя митохондрия или нет , - комментирует Скулачев , - совсем другое - когда от слепоты избавляется любимое домашнее животное " .	11	8
Вдруг что-то щелкает , и комната уже красная , на часах - час дня , а в чашечке " вино " .	8	0
Софья ушла из жизни в возрасте всего 29 лет , но за это время успела оставить свой глубокий след в шашечном мире .	15	3
А нам обещали не воздух , а членство в ВТО .	7	5
Это прежде всего пенсионная система , образование и здравоохранение , сферы настолько инерционные , что , взявшись их решать , вы включаетесь в работу , растянутую на несколько десятилетий .	15	0
Под воздействием большого количества АФК ( активные формы кислорода ) у митохондрий открываются " поры " , при этом между мембранами исчезает разность потенциалов , что делает невозможным проникновение в митохондрию нужных для нее веществ .	16	0
Декрет о земле начинался с заявления о том , что земельный вопрос " во всем его объеме может быть разрешен только всенародным Учредительным собранием " .	15	1
Вот , например , поехал Юрий Лужков в Севастополь и пригрозил , что в случае разрыва Договора о дружбе - а это может произойти , если Украина вступит в НАТО - Россия поставит вопрос о территориальной принадлежности Севастополя .	7	1
Ему удалось указать на практические аспекты социальной теории , которая , будучи возвращенной к практике , смогла стать полноценной политикой социологического знания в современном мире .	14	5
Не могу не упомянуть здесь эпизод , не имеющий прямого отношения к событиям декабря 1917 года , но связанный с одной из поездок деда в Финляндию .	22	5
В значительной степени это был провокационный план Рейгана , чтобы втянуть нас в гонку .	9	2
Мортенсен в последние годы жизни почти потерял зрение и почти все время проводил в кресле - каталке , слушая радио .	11	5
Всюду голод , холод , вши и грязь .	2	0
Нынешние стремительно устаревают , и на их поддержание приходится отвлекать все больше средств .	5	1
Никакого плавного перехода к научной журналистике он за собой не повлек .	10	8
Народ быстро сообразил , что разделять водку и пиво нет никакого смысла , и появилось великое ноу-хау родины - ерш .	2	8
Объехать его не получится , а оказаться сплющенным между двумя 300-тонными " колбасками " не слишком заманчивая перспектива .	0	4
На его борту будет находиться спускаемый аппарат , на котором астронавты войдут в атмосферу Земли и совершат мягкую посадку , полный запас провизии и расходных материалов , необходимых для путешествия команды с Марса на Землю .	16	8
Наши тут же начали попрекать меня : " Даже американцы не интересуются Луной , а ты призываешь к полетам туда ? ! "	8	1
Ждать этого постановления можно сколь угодно долго , но в принципе это дела не меняет .	7	0
По словам Хорвика , " развалины лежат на глубине 1600 метров и занимают огромную площадь - около 50 квадратных километров " .	1	5
На западе Казахстана , в районе Прикаспия , есть необычная , малоизученная местность Турыш .	9	4
Эти сорта сталей жизненно необходимы народному хозяйству , так как они широко применяются в производстве труб для нефтепроводов и газопроводов , в строительстве и на транспорте .	14	5
У Гоги папа профессор , у Олега - ответственный работник , у Юры - полковник , хоть и в отставке , но его пенсия была несравнима с той , что я получал за погибшего отца .	25	3
Судя по всему , рынок сегодня будет не слишком активным , цены будут изменяться без тенденции , если радикально не изменится ситуация с захватом заложников .	12	8
В частности , Iridium Satellite LLC заключил новые контракты с органами национальной безопасности США ( борьба с терроризмом , спецсвязь ) стоимостью $ 10 млн. и $ 15 млн. в год .	23	1
В четверг 3 ноября мэр города Сан-Годан ( в регионе Верхняя Гаронна ) принял решение прервать действие соглашения по городскому развитию , заключенного с правительством , сформированным в 2014 году .	16	5
Тогда вообще надо спешно уносить ноги , потому что занять чью-то позицию в их споре - все равно что самому появиться в продукте , в виде собственной куклы с чайником в руках .	26	4
Альтернативы с комбинатом или без давно уже нет , точка невозврата пройдена еще при владычестве тут Дерипаски , и власти все это знают , но ведут нечистую игру .	6	1
С 1965 года -- преподаватель Усманского сельскохозяйственного техникума ( Липецкая область ) , с 1966 года -- секретарь комитета комсомола Воронежского сельскохозяйственного института , затем заведующий отделом Воронежского обкома ВЛКСМ .	16	0
Ассоциация российских банков и аналитики Высшей школы экономики разработали проект , по которому государству предлагалось погасить разницу между процентными ставками по социальному и коммерческому образовательным кредитам .	24	3
Дальнейшее развитие проблема поддержания устойчивости жизни на Земле получила в трудах представителя российской экологической школы , петербургского биофизика В. Г. Горшкова .	3	5
Второе : никто не давал этому монаху ( в миру Семену Соколовскому , не забыл он подчеркнуть ) такого послушания , как общение с миром .	11	5
В главных ролях заняты молодые , но уже популярные артисты Мария Миронова и Дмитрий Певцов .	13	5
Кроме лицевой стороны , у этой модели есть обратная - превращение Северной столицы в один из главных российских очагов " голландской болезни " .	22	0
Посланцы древнего мира оказались под пристальным взглядом исследователей .	0	5
А судя по теплым отзывам о задушевном общении с Чаплиным , с которым его приятель Тор свел , мракобесие его не отталкивает : напротив , при всей его высокой образованности , включая заграничную , ощутимо манит …	10	0
Мой путь к фильмам о ГУЛАГе начался со дня приезда в Воркуту - один из тех многих городов Советского Союза , которые выросли , без преувеличения , на страданиях тысяч и тысяч заключенных …	18	4
- Несколько тысяч реально действующих НПО в социальной сфере ( детские , женские , инвалидов , спортивные и т. п ) ;	14	5
В " Москву " селили исключительно официальных иностранных гостей , приезжавших по особым случаям : Олимпиада , Игры Доброй воли , Фестиваль молодежи и студентов , московские кинофестивали .	16	0
Но практически так делают немногие - значительно разумнее иметь квартиру и получать постоянный доход от аренды , чем довольствоваться единовременной прибылью .	12	5
Когда после защиты диссертации на факультете государственного управления МГУ Андрею Щербаку предложили читать экономическую теорию на журфаке МГУ , он с радостью согласился : мечтал о преподавательской работе с детства .	15	1
Именно он после терактов 11 сентября выступил с призывом " начать войну с Западом " , немедленно подхваченную духовенством с подачи аятоллы Хамейни .	20	5
Там не было выбора между вариантом словесного прикрытия , там все в отличие от истории с грузинами и Политковской надо было говорить открыто : никому и ничего .	5	5
Прошел дурацкий слух , что Украина перестанет поставлять соль , что соли скоро совсем не будет или будет , но по диким ценам .	11	5
Общеизвестна легенда , по которой после показного отречения Галилей сказал : " И всё-таки она вертится ! " .	6	4
Разработка безупречного наименования обходится заказчику в $ 3 - 5 тыс .	6	0
Дело в том , что последние 15 - 20 лет в системе образования происходит неблагоприятный отбор , считает ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов .	1	1
По сути , миллиарды отдельных деталей функционируют независимо , но составленная ими система удивительно слаженна .	7	1
Нельзя уподобляться девице из известного анекдота , которая лежит с пятью мужиками в койке и говорит , закуривая : " Боже , если бы моя мама знала , что я курю ! . . "	25	5
" Они производили лимонад без лимона " , - сказал Алан Баум , аналитик службы прогнозирования компании Planning Edge .	18	1
В 2006 году на заседании " круглого стола " с участием 80 представителей науки , членов Всероссийской ассоциации исследователей детского движения , представителей образования , культуры , управ районов и муниципалитетов принята резолюция о формировании окружной концепции и программы .	28	5
Так вот , для сравнения : в результате закалки и низкого отпуска некоторых среднеуглеродистых низколегированных сталей можно повысить значение важной технической характеристики - предела текучести , с 280 до 1670 МПа .	23	5
Это было оправданно в советские времена , когда частной собственности не существовало , а содержание жилья дотировалось из бюджета .	10	1
Однако напомню слова Конфуция : только тот , кто не забывает старое и учится новому , может руководить людьми .	5	1
Светлана Ганнушкина напоминает , что представители высшей власти весьма неодобрительно отзывались об общественных организациях .	6	4
Зато родной язык у всех у них , кажется , тамильский " , - прозрачно намекает Фармер .	11	0
Это понимают в СПС , " Яблоке " и КПРФ и не желают терять свою и без того упавшую ниже плинтуса популярность .	15	1
Но не проще ли в таком случае вообще освободить женщину от участия в общественном производстве , навсегда вернуть ее в лоно семьи , на чем настаивает Афанасьев ?	3	1
Вспомним , как обсуждались тогда опубликованные в " Новом мире " и " Знамени " статьи Н. Шмелева , Л. Пияшевой , А. Стреляного , В. Селюнина , которому Гайдар посвятил свою книгу " Государство и эволюция " .	27	0
Последнее , однако , скорее подогревает антикавказские чувства , поскольку зачастую даже получившие 100 баллов выпускники северокавказских школ русским литературным языком не владеют .	4	1
Да , руководитель организации " Спасем поколение " снимал квартиру в том самом доме 141 по улице Богдана Хмельницкого , в котором 15 апреля 2005 года была проведена спецоперация .	5	8
Зато останется на своем месте Владислав Третьяк - все-таки сборная по хоккею дважды выигрывала чемпионаты мира .	4	5
Нет , даже раньше , потому что диплом делал здесь же .	3	2
И потому , кто бы им ни был , будет стремиться к подавлению идеологических и политических оппонентов .	10	4
А введение налога с продаж - это перекладывание налоговой нагрузки на потребителя .	8	4
По сути все сводится к следующему : для того чтобы обеспечить быстрый экономический рост , нужен мир , низкие налоги и разумные законы .	5	4
Серина ( ) -- коммуна в Италии , располагается в регионе Ломбардия , в провинции Бергамо .	2	0
Гарусов и на это был согласен .	0	5
Не так давно серьезные экономисты начали поговаривать о том , что появление сетевых маркетов снижает инфляцию .	1	1
Само пошло ! кричит командир второй батареи Кривошеин .	7	5
По закону же работодатель должен компенсировать нагрузки дополнительными выходными .	3	5
В очередной раз капиталистическая система продемонстрировала способность к саморазвитию и самосовершенствованию .	10	5
В следующем году Гэндальф потребовал у Белого Совета принять решение о нападении на оплот Врага .	2	5
Слово " кинетика " означает , что мы не смотрим просто на результат чего-либо , а мы хотим в деталях знать , желательно поатомно , как происходит тот или иной процесс .	15	1
Служил в королевской пехоте Великобритании на Второй мировой войне .	9	0
В Вышегороде ( месте геодезической практики студентов Ленинградского горного института ) он ходил в белой кепочке и белой рубахе навыпуск , подпоясанной шнурком , - как Лев Толстой .	21	7
В брачный период ответственные за " производство " песен зоны мозга у самцов канареек сильно увеличиваются , а когда сезон заканчивается - возвращаются к исходному состоянию .	24	4
- Появление не ранее 2005 года .	0	0
Далека от совершенства и реализация профильного обучения на старшей ступени .	8	4
Консенсус на почве неприятия ЕГЭ объединил все СМИ , правые и левые , " желтые " и респектабельные .	10	1
Другая не менее действенная линия контрпропаганды Кремля - это искусственное увязывание темы Катыни с трагической историей пребывания пленных красноармейцев в польском плену в 1920 году , когда многие из них умерли от тяжелых условий и эпидемий .	2	2
► " Дудочка " - с напряжением вытянуть вперед губы ( зубы сомкнуты )	3	0
Но и эти попытки , как правило , пресекались .	4	0
" Вы на самом деле верите , что вывод миротворцев возможен ? " - спросил я у Кобы Давиташвили , и он загадочно улыбнулся , предоставляя мне догадаться о его мотивах самостоятельно .	19	0
Но , кажется , на этих конкретных выборах оттенки политических цветов различает только он , преданный член КПРФ .	6	3
В общем , туалеты становятся все удобнее и удобнее .	7	1
Из этого , конечно , не следует проигрыш моих трех бутылок : принимать Грузию в НАТО при всем том , чем она сегодня и завтра сможет похвастаться , конечно , чересчур .	19	0
Пиратство развивается , когда компании - правообладатели исходят в ценовой политике из того , что все потребители должны платить за имиджевую ( брендовую ) и гламурную ( трендовую ) составляющие стоимости .	18	4
Пока общество не поставит власть в определенные условия , дающие возможность ее контролировать , она не научится уважать общество и служить ему .	7	5
Во второй - программы бизнес-образования ( МВА и ЕМВА ) , дополняющие высшее образование .	6	1
И правильно ли понимать интернет - аддикцию как некую маниакальную привязанность ?	10	5
Американцы стали меньше платить по кредитам , да и экономика в целом стала расти быстрее , даже если вычесть прибавку , вносимую новой методикой расчета дефлятора ВВП .	1	7
И несомненно , многие другие испытывали то же .	1	1
Часть тюрьмы , где держат вымогательниц , рассчитана на 114 заключенных , однако женщин там в полтора раза больше .	2	0
Руки его дрожали , а голубые бездонные глаза неподвижно глядели на улицу , где неистовствовал поток ног - белых , черных , синих , красных , разноцветных .	24	3
Однако в то время промышленный моделизм в России не прижился .	9	8
Что , как признает грузинский бизнес , было очень хорошим сигналом .	7	8
Ранее сами террористы по телефону обратились к родственникам захваченных с призывом собраться у ДК на митинг и потребовать остановить войну в Чечне .	6	1
Именно так , из серых будней небытия , к сиянию мировой славы шагнул из тьмы сверкающе юный мастер Ян Вермеер .	14	5
Но наивно полагать , что при нынешних ресурсах мы сможем сделать это в рамках национальных программ .	2	4
Она уже собрала , кажется , максимальное количество литературных наград .	6	4
Но если уровень обучения специалистов по пищевым технологиям в соответствующих вузах не вызывает сомнений в профессиональной среде , то уровень подготовки экономистов очень даже вызывает .	11	1
Другие школы тоже пересматривают свои приоритеты , хотя и не так кардинально .	11	1
Таким образом , поступление в биосферу углерода вследствие сжигания ископаемого топлива накладывается на этот источник , который сохранится даже на фоне полного прекращения использования угля и нефти .	3	5
Известно , что на конец марта 2003 г . количество абонентов системы составляло около 100 тысяч .	10	5
Бывало , что компании , отпраздновав победу в арбитраже , должны были скрепя сердце выплачивать недоимки после того , как вышестоящий суд менял практику по тому или иному вопросу .	9	0
Это снижение требования к эффективности работы предпринимателей .	3	1
При салоне открыта сервисная станция на шесть постов .	0	1
Важным резервом экономии дорогостоящих инструментальных сталей , повышения производительности и совершенствования традиционного инструментального производства является дальнейшее развитие технологии изготовления деталей инструмента ( режущего , штампового , пресс-форм ) методами пластического деформирования .	22	7
" Что будет с моим задом на том свете ? " - подумал он , садясь за трясущийся стол .	19	0
Потрясающая чиновничья работоспособность : главный санитар страны работает без выходных , отражая винную агрессию , хотя обычно куда спокойнее реагирует даже на вспышки инфекционных заболеваний !	17	1
Чтобы расширить учебные площади , ректор несколько лет назад подписал инвестиционный контракт с " Интеко " и турецкими строителями на застройку университетских земель дорогим жильем , а заодно и новыми корпусами МГУ .	10	5
Здесь не работает принцип соответствия частного вывода фундаментальным законам .	6	5
Как-то повлиять на Россию путем принятия в состав ЕС Украины или Грузии невозможно .	12	3
- Ну а Саша Гутников решил подойти к Путину , автограф попросить .	12	0
" Пандусы ставятся для галочки , инвалидов даже опробовать их не зовут : удобно - не удобно , поставили - и ладно , сойдет " , - переживает Зарипов .	7	1
Так именно ощущают это люди , которые переписывались с отцом Илларионом .	8	1
Гран - при Великобритании 1995 года -- восьмой этап чемпионата Мира по автогонкам в классе Формула - 1 сезона 1995 года .	14	5
Официальной датой начала российского альпинизма можно считать год создания Русского горного общества ( РГО ) - 1900-й .	14	0
Как пояснили в отделе информации петербургского ГУВД , этот 30-летний уроженец Белгородской области содержался в изоляторе по обвинению в сбыте героина в особо крупных размерах .	20	5
В своём научном методе он осознанно сочетал продуманный эксперимент с его рациональным осмыслением и обобщением , и лично дал впечатляющие примеры таких исследований .	16	1
В частности , как минимум 3 - 4 года понадобится на введение новых стандартов школьного образования .	7	1
В результате острых споров и горячих дискуссий было принято решение , что не только рудники , шахты , леса , фабрики и т. п. должны быть обращены в общественную собственность , но и земля .	5	4
Кристиан Кристиансен , датский археолог , работающий ныне в Швеции , умел мобилизовать деньги разных фондов .	10	0
Вот этого , похоже , Медведев не хочет .	3	1
Эти партизаны бизнеса стали альтернативой гламуру , поскольку цена их товарного предложения многократно ниже той , которую устанавливают глэм - капиталисты .	1	5
Однако дома все были обеспокоены моим приездом .	7	0
Но все полетело к черту в тот день , когда , выслушав и выстукав близнецов , дотошно высмотрев темные пленки рентгеновских снимков , врач сказал : " У них слабые легкие , им лучше жить за городом " .	27	1
Вот выяснилось , что есть много разных стадий , здесь примерно нарисовано , я не расшифровываю , что это такое , просто типичные стадии , типичные времена , в течение которых эти стадии все проходятся .	9	1
Он очень любил , чтобы на письменном столе всегда был полный , можно даже сказать , блестящий порядок .	9	8
По химическому составу растения гораздо ближе человеческому организму , чем синтетические препараты .	6	4
Это очень страшно видеть потому , что начиналась ведь судебная реформа .	1	1
" Ну , это вряд ли , - сказал я ему , - " Пылева бегает на лыжах хорошо , стреляет еще лучше " .	21	1
- Алгоритм содержит ошибки , если приводит к получению неправильных результатов либо не даёт результатов вовсе .	12	1
В чем главная причина ?	4	0
Но они хотят , чтобы они были " теплыми и ласковыми " .	3	0
Драматургия момента чрезвычайно помогла : развязка мучительной и долгой истории со Штокмановским месторождением случилась чрезвычайно вовремя .	4	0
Здесь они обучали местных индейцев - пуэбло современным достижениям керамического искусства с тем , чтобы индейцы могли зарабатывать на жизнь , продавая свою керамику , которая до тех пор изготавливалась по весьма примитивной и трудоёмкой технологии .	34	5
Вдруг попадается надпись на русском : " Мне в жизни все ясно , как день , и нету сомнения тень для леди любовь - это член " .	19	5
В конце 30-х годов в селе Красная Пахра планировалось создание географической лаборатории , но она не была достроена .	15	1
О такой работе я как раз и мечтал , хотя она и была совсем нелегкой .	6	1
Между тем эксперты не уверены , что все заявленные цели достижимы , как не совсем они согласны в оценках выполнения задач , поставленных ранее на период до 2010 года .	19	5
И это электрическое поле этот электрон слегка подталкивает - ну , или притормаживает - в зависимости от того , в какой момент времени вылетел электрон , то есть в какую именно фазу этого колебания попал электрон .	24	5
Вообще , я любил быть в больницах .	1	0
А один человек , с которым мы не говорили лет десять , вдруг позвонил и сказал : как это удивительно получилось , милосердие у тебя дорастает до мудрости .	0	1
Например , если страна была империей , то людям после распада державы трудно расставаться с мыслью об имперском величии .	9	1
Отчасти это происходит и сейчас , когда самые благие цели - инфраструктурное строительство , судостроение , нанотехнологии - объявляются национальными сверхприоритетами .	5	0
Эту систему следует признать главным вкладом академика Садовничего в отечественную математику .	9	4
Причем " крыши " государственной , лучше всего на самом верху российской пирамиды .	12	5
По мнению Елены Головиной , благодаря физиологической адаптации человек может легко приспосабливаться к значительным изменениям погоды .	14	5
Транспорт : 2 Электрички Новокузнецк , Ахпун , Новокузнецк , Тенеш , 1 поезд Кемерово , Таштагол , 10 автобусов в день ( на Таштагол , Новокузнецк , Кемерово ) .	22	0
Другая проблема - закрытость рынка , сложности , которые возникают у предпринимателей , пытающихся открыть новое аграрное производство .	0	4
Защитник отметил , что Быков более года находится под стражей в ожидании суда , начало которого откладывается не из-за него .	3	1
Наведя порядок , старик разделся в темноте и лег в холодную постель , но едва он закрыл глаза , как почувствовал такой удар , что чуть не вылетел с постели .	0	4
Доктор Бланк комментирует их так : " Есть параметр , характеризующий работу клеток - дыхательные волны клеток .	11	5
Время лёта взрослого жука с мая по июнь .	4	1
Лес Райер , ведущий специалист компании Ford по трансмиссии , утверждает : " Двигатель работает наилучшим образом на своей расчетной температуре " .	3	4
Впрочем , о том , как наша страна реагировала на вызовы со стороны соседей , мы поговорим отдельно в следующих главах этой книги .	0	1
Сразу настораживает изначальная выборочность проверок ( если они вообще в реальности были ) .	3	5
" В ближайшую теплую эпоху прошлого , приблизительно 6 тысяч лет назад , площадь распространения сплошной вечной мерзлоты в Северной Евразии , по данным палеоклиматических реконструкций , была меньше , чем сейчас , приблизительно на четверть .	1	1
Галилей опроверг и второй из приведённых законов Аристотеля , сформулировав первый закон механики ( закон инерции ) : при отсутствии внешних сил тело либо покоится , либо равномерно движется .	7	5
И что пятнадцать лет прошло - было еще пустяки , а вот что за эти пятнадцать лет прошло - это было да !	8	5
Все-таки попробуйте представить , что значит жизнь без туалета .	5	8
Одно из основных приложений информационных технологий - использование их в системах дистанционного обучения , которые позволяют студентам в удобное время подключиться к удаленному серверу , запросить у дежурного преподавателя необходимую информацию или консультацию .	32	5
Отчетливо видна стратегия " избирательной кампании " Медведева - без малейших усилий , без тени препятствий , практически без трения , со спокойным сиянием успеха , равномерно-прямолинейное движение ( неотличимое от состояния покоя ) прямо к финишу .	4	4
- Когда произошли события на Кавказе , первое , что заявил министр торговли США Гутиерас , а потом и Кондолиза Райс , " ах вы себя неправильно ведете , мы вас не пустим в ВТО " .	33	1
В ходе захвата , проведенного 29 марта , началась перестрелка , в которой погиб глава банды .	7	0
Они теряли или продолжают терять свое влияние в обществе , кооперируясь с Кремлем ; " Другая Россия " потеряла свои немалые возможности уже на старте , кооперируясь со сталинистами и националистами .	17	0
В США - 50 тыс . " лицензированных " специалистов , в Германии и Франции - 15 - 20 тысяч .	18	1
В итоге учёный был поставлен перед выбором : либо он покается и отречётся от своих " заблуждений " , либо его постигнет участь Джордано Бруно и многих других , замученных инквизицией .	31	0
Осуществляется идея подлинного народовластия .	4	0
У настоящих героев всегда есть религиозные убеждения , возможно , эти два состояния для них наиболее привычны и естественны - постоянная влюбленность и твердая вера .	12	5
Микросекунды - это , в общем , довольно уже далеко отстоящий от обычной повседневной жизни диапазон времен , но , тем не менее , его можно наблюдать и с помощью обычных видеокамер .	4	1
Вкусно было выдумывать слоганы да всякие там штуки - а " подсчитали - прослезились " .	7	5
Затем он получил степень магистра делового администрирования в бизнес - школе Келлогг Северо - Западного университета , и , прежде чем заняться политикой , работал банкиром в Майноте .	17	1
Это не удивило .	3	0
В 1609 году Галилей самостоятельно построил свой первый телескоп с выпуклым объективом и вогнутым окуляром .	6	4
Наиболее подвержены риску молодые женщины : среди любительниц больших физических нагрузок , кому не было 30 лет , четверть не могли забеременеть после первого года исследования .	0	1
Для будущих исследователей нынешний интерес к истории станет , без сомнения , одной из характернейших примет эпохи перестройки .	0	1
Население взялось за оружие , на поле битвы лежат убитые рабочие в своей спецодежде , нередко сжимая в окоченевших руках винтовку или пистолет .	22	5
Можно сформулировать два подхода к тому , что собой представляет образование .	3	5
По-разному складываются судьбы детей .	4	0
Правда , он указал , что в сельхозмашиностроении рост почему-то отсутствует , а " президент выразил мнение , что отсутствие роста в сельскохозяйственном машиностроении связано с общим финансовым состоянием в сельском хозяйстве " .	23	5
Граждане нашей страны хотят жить без страха за своё будущее , с уверенностью , что возникающие спорные вопросы будут решаться справедливо и на основе действующего законодательства , а не по " понятиям " кого бы то ни было .	16	3
Вон и холодильник полон , и сам я сыт , и за окнами люди довольные идут , улыбаются …	9	0
Микрофон улавливает разницу и программа « переводит » силу нажатия в команды .	2	5
- Кто в нем участвует и на какой размер фонда вы рассчитываете ?	2	1
Большое внимание уделено в проекте развитию непрерывного и дополнительного образования , подготовке и переподготовке кадров .	6	4
Водород , в свою очередь , будет вновь переработан .	7	1
И все !!!	0	1
Пока неизвестны точные результаты выборов в одном из округов , еще в четырех ни одному из кандидатов не удалось набрать необходимого числа голосов , и там состоится повторное голосование .	25	1
Важнейшей стороной деятельности Коминтерна стало определение отношения к социал-демократии , то есть к умеренным социалистам , создавшим в мае 1923 года Единый рабочий социалистический интернационал ( Социнтерн ) .	20	5
Техническая литература - это литература , относящаяся к области техники и производства ( каталоги изделий , инструкции по эксплуатации , обслуживанию и ремонту , каталоги деталей , патенты и т. п ) .	23	0
Речной бассейн реки -- ( Верхняя ) Волга до Куйбышевского водохранилища ( без бассейна Оки ) .	7	5
Третья колонна - умеренные , всевозможные левые демократы , социалисты и так далее .	13	0
Данная форма названия принята в 1994 году .	5	5
Спецтираж доклада , который он намеревался раздать близким погибших в Беслане , арестован в аэропорту Владикавказа .	11	0
В связи с переездом есть еще несколько вещей , которые я хотел бы продать ( помимо авто , про которое в предыдущих постах ) .	2	1
На заседании правительства Москвы обсуждалось , что для эффективной работы службы пособие нужно поднимать на уровень минимальной заработной платы в городе - сейчас она составляет 6100 руб .	16	4
Глава МИД Израиля , однако , не уточнил , когда его страна намерена вывести войска с палестинских территорий .	14	5
И он всплывает из своей постели , на диване , он всплыл , он скомкал простыню ногами , он ничего не понимает : что за глупость , в самом деле , зачем ?	21	8
Социологи уверяют : россияне в массе своей не только не почувствовали пока на себе последствий мирового финансового кризиса , но и едва о нем знают .	9	1
Сейчас каждый не о себе должен думать , а о государстве .	10	5
Будет дискуссия , возможно , ими будет принято заявление , которое будет осуждать действия России .	6	8
Февральские и мартовские фьючерсы по поставкам нефти марки " брент " поднялись соответственно до 20,83 и 20,4 доллара за баррель , сообщает РИА " Новости " .	9	5
- Когда регистрируется интернет-магазин , он подключается не напрямую к банку , а к определенной платежной системе .	6	8
История описывает исход Холодной войны посредством вмешательства в неё супергероев , а также дальнейшее развитие .	7	1
Во-первых , для того , чтобы образовалась группа со своеобразным генофондом , необходима изоляция .	12	3
Казалось бы , всё просто - связывать не однотипные горшки друг с другом или однотипные кремешки , а горшок с ножом и топором - в одном комплексе .	25	3
" К июню будет разработан на 30-летний период детальный план наращивания российской военно-морской мощи .	14	0
Кстати , интересно , когда Дмитрий Медведев шел по Кремлю походкой Путина , он шел так , потому что так положено по протоколу ?	18	1
А мать становилась все желтее , и ноги у нее - все толще .	9	5
Де ла Руа отменил своим последним декретом от 21 декабря чрезвычайное положение , однако временные власти восстановили его в трех провинциях после сигналов о попытке грабежей супермаркетов , передает РИА " Новости .	18	1
Чувство ужасное .	0	5
Пентекост ( ) -- остров в архипелаге Новые Гебриды , в Тихом океане .	4	5
В альбом « On a Wing and a Prayer » ( 1992 ) включены несколько записей , сделанных совместно с партнером по группе « Stealers Wheel » Эганом .	1	5
Во-вторых , догадываюсь , Сенкевичу придется доплатить Парфенову за то , что тот , наступая на горло собственным профессиональным принципам , согласился работать с этим варягом , спущенным ему на голову " Газпромом " .	4	5
Любой маневр в рамках статей расходов совершенно недопустим .	6	1
Да , я говорю не о банальной ностальгии , а именно о практической нехватке того , чем мы привыкли забивать , в лучшем случае , чердаки , а в худшем - помойки .	27	1
Процесс убиквитинирования белков происходит в несколько стадий , ферменты , катализирующие отдельные его этапы , получили условные названия Е1 ( убиквитинактивирующий фермент ) , Е2 ( убиквитинконъюгирующий фермент ) и Е3 ( убиквитинлигаза ) .	2	5
Увы , во всех остальных видах , как я и предполагал , россиян на Медальную площадь не звали .	10	8
Альтернативой обычной фармакотерапии служит фитотерапия , то есть лечение растениями .	2	5
Отдать в управление районному ДЭЗу комплекс с мраморными холлами и панорамными лифтами , как показывает опыт , все равно что потерять его .	3	4
Итак : разногласий - нет , а осторожное перетягивание каната - вполне возможно .	13	0
Кстати говоря , в трех закавказских республиках языки коренной национальности давно и конституционно являются государственными .	15	0
В конце 80-х - начале 90-х эти советские GONGO без сопротивления и даже без стонов агонии приказали долго жить - практически все и почти синхронно .	14	5
Для того чтобы понять , как реально складываются отношения доминирования , нужно смотреть обе стороны - на то оно и отношение .	16	1
Комфортное поведение объединяет поведенческие акты , направленные на уход за телом .	6	7
Российский врач - психиатр , психотерапевт В. А. Бурова считает , что интернет притягателен в качестве средства ухода от реальности за счет возможности анонимных социальных интеракций .	23	3
Вас много , я один .	3	4
Изучение генома H. pylori ведётся в основном с целью улучшить наше понимание патогенеза гастритов и язвенной болезни желудка , причин способности этого микроорганизма вызывать заболевание .	22	5
Во все времена в нашей стране были школы , вызывающие чистое , трепетное отношение учеников , рождавшие чувство святого товарищества , школьного братства , освещавшего человеку путь всю последующую жизнь .	26	5
А эксперимент был поставлен ради того , чтобы выяснить , выдержит он такой психологический удар или нет	10	8
Раздражение тем , что об этих мрачных событиях слишком много говорят , злостно принижая тем самым образ культурной столицы , толерантной по определению , что бы здесь ни происходило .	23	0
" Пусть " Сколково " с их миллионами занимается экспериментами , а у нас таких возможностей нет " , - говорят некоторые деканы .	21	3
Имеется 4 службы такси : `` Первое &#39;&#39; , `` Курс &#39;&#39; , `` Такси + &#39;&#39; , `` Форсаж &#39;&#39; .	18	0
Потолок тоже прогнулся .	1	1
Правительство страны взяло на себя обязательство до 2006 года увеличить военные расходы до 2 % от ВВП с тем , чтобы уровень военных расходов соответствовал уровню стран НАТО .	15	1
По словам Дрейфус , владеющей совместно с мужем компанией по прокату яхт , она будет рада , если люди захотят арендовать яхту , флаг с которой стал национальным символом .	4	7
Статистика свидетельствует , что женщины приходят к мысли о разводе , будучи на пределе своих физических и психических возможностей .	6	1
В общем , это был бы наш мир , если бы мы согласились допустить наличие в нем волшебства .	1	4
На мой взгляд , сегодня самым большим потенциальным риском для поступательного движения России вперед является " недосозданность " институтов власти , управления .	7	4
Смонтировали , ввели в эксплуатацию , и система начинает работать без человеческого участия .	0	7
Например , оно присутствует в академическом " Словаре русского языка " ( 1981 г. ) именно как термин из области математики .	2	5
Сейчас размер пособия по безработице в Москве составляет от 720 до 2880 руб .	6	5
Однако в ходе этого преодоления происходила и определенная трансформация самого бюджетного процесса : он приспосабливался к новым рыночным условиям .	5	8
Но если отец умел хранить от сына опасные для себя тайны своего времени , то их уже не хранило само время .	16	1
А депортации , похоже , тоже не было , но , может , и была , но если и была , то она не преступна , поскольку оправдана политическими обстоятельствами и государственной необходимостью .	27	6
Третьей группе было сказано - не думать ни о чем , а мысленно купаться и загорать на пляже .	18	0
Согласно местному историку Tannous ach - Chidiaq , аль - Хазен позже восстановил форт в 1631 году , менее чем через 10 лет после первоначального строительства .	18	2
Противоборствующие стороны не знали другой меры возмездия , нежели расстрел .	6	5
Стараемся , во-первых , показать , что история представляет собой взаимоотношение людей , а не только голые схемы .	17	5
В начале 1948 года были арестованы и подвергнуты жестоким пыткам ряд сотрудников Совинформбюро .	6	1
Бирюкова помещено в числе лиц , содействующих полноте выпуска .	7	5
Вторая обезьяна часто стала с гневом выбрасывать свой камешек и меняла его на огурец только в 20 % случаев .	16	1
15 января 1503 года Тихон по немощи отошёл на покой в Борисоглебский монастырь на Устье .	15	0
На откинутой руке его еще шевелились пальцы , последним усилием скребли снег , но глаза уже мертво закатились под лоб .	18	1
Вот социолог , рассуждая в одном из рижских изданий о парламентаризме и европейском рационализме , разражается таким пассажем : допустимо ли , чтобы представители среднеазиатских республик обсуждали будущее республик , которые в прошлом служили примером высокой политической культуры ?	38	0
И дальше : " А с чего ты взял , что это я , к кому ты вернулся ?	6	2
" Эти деньги очень бы пригодились до или сразу после родов : купить все необходимое младенцу , может быть , увеличить жилплощадь , - призналась собкору " НИ " в Самаре Сергею ИШКОВУ горожанка Вероника Касаткина .	1	3
Вышедший на минувшей неделе доклад Американского института нефти ( API ) , свидетельствующий о недельном сокращении запасов сырой нефти в США на 7 млн . баррелей , подтвердил предположения о падении спроса на нефтепродукты .	31	5
Затем последовали выставки , которые помогали детям определить свое место в мире , понять , что чувствуют и как живут другие люди .	3	0
По этим и другим причинам ( например , законодательно не определенный статус земли под домами ) процесс создания ТСЖ и кондоминиумов не идет .	16	5
В частности , Карзай проведет переговоры с заместителем премьер-министра Узбекистана Рустамом Юнусовым , а также министром иностранных дел Адбулазизом Камиловым .	6	1
Повторяемость малых ветров на большей части территории России гораздо выше , чем больших .	11	1
Ни один карабинер не знал , где находится капелла делла Синдоне .	11	0
Однако в процессе обсуждения закона выяснилось , что он частично противоречит федеральному законодательству .	9	1
Какие тогда проводились исследования , какие научные результаты явились самыми значительными ?	10	3
И слава богу , потому что , если подготовленные при помощи нас инженеры придут на заводы и фабрики , а доктора - в клиники , ведь черт знает что будет !	0	1
" Вы на самом деле верите , что вывод миротворцев возможен ? " - спросил я у Кобы Давиташвили , и он загадочно улыбнулся , предоставляя мне догадаться о его мотивах самостоятельно .	14	8
А пока социальная политика государства должна все в большей степени учитывать то , что женщина необходима семье и поэтому нужна ей материальная поддержка , а еще нужней - время , свободное от занятости на производстве .	25	1
Около 1250 года английский астроном и математик Иоанн Сакробоско написал труд по арифметике Algorismus vulgaris , на столетия ставший основным учебником по вычислениям в десятичной позиционной системе счисления во многих европейских университетах .	29	1
Когда-то для него использовали настоящие деревья с ветвями , но со временем от этой практики отказались - слишком много мороки с транспортировкой и обмерами каждого сучка .	14	5
Исследователи из Института химии Башкирского филиала АН СССР изучали автоколебательную реакцию окисления сравнительно простого органического вещества - малоновой кислоты - в присутствии катализаторов , в роли которых могут выступать соединения металлов церия , рутения , марганца .	10	5
Но нетрудно привести примеры , показывающие , что это не так , и Кондрашов в своем письме разбирает несколько подобных примеров .	16	5
Более того : дешевыми информационные продукты могут быть только в том , далеком от коммунистических упований случае , когда небольшое количество творцов поставляют продукцию большому количеству потребителей , между которыми и распределяются затраты .	17	0
На фотографиях последних опальных лет , закутанный в безразмерное пальто , он будет выглядеть насмерть обиженным ребенком .	1	5
Редактор лито `` Пиитер &#39;&#39; , зам. главного редактора литературного журнала `` Зинзивер &#39;&#39; , автор и куратор литературных проектов `` Город Мастеров &#39;&#39; , `` Невская перспектива &#39;&#39; и др .	17	5
Обычно для синтеза намеченной молекулы им приходится довольно долго смешивать , взбалтывать и обрабатывать различные вещества .	3	7
1 сентября 1984 года Муаммар Каддафи объявил , что послал войска и оружие в Никарагуа на помощь сандинистскому правительству в борьбе с США .	20	5
Переливание донорской крови только усугубляет кровотечение .	1	4
Дело в том , что ( вы представляете , да ? ) кристалл имеет межатомное расстояние порядка нескольких ангстрем .	16	1
Но ведь статья 98 предлагает довольно большой набор мер пресечения , в частности : подписку о невыезде , личное поручительство , залог , наконец , домашний арест .	25	5
Пацаны так и не решились приблизиться .	0	5
На текущий год прогнозируется увеличение продаж на 10 - 15 процентов .	7	1
Приоритет вузовской науки и ее носителей - профессорско-преподавательского состава высшей квалификации , особенно имеющего боевой и строевой опыт - это краеугольный камень военной безопасности государства .	15	1
На раннем этапе развития при слабости государства практически все жители опасались за свою жизнь и собственность по причине откровенного разбоя , осуществлявшегося каждым , кто имел для этого достаточно сил .	22	4
Экономисты из других вузов , оставшиеся за бортом интеллектуального процесса ( особенно усердствовал МГУ ) , интересовались , почему в модели заложены темпы роста импорта ниже роста ВВП , ведь сейчас не так ?	20	5
Сравнение не вполне корректное : $ 346 млн из этого полумиллиарда пришлось на долю Wanted ( в российском прокате " Особо опасен " ) , снятого Бекмамбетовым в США для кинокомпании Universal .	22	0
Правители утверждают , что войска в Чечне устанавливают конституционный порядок , сейчас - это бандитский анклав , где захватывают заложников , превращают их в товар или рабов , где царят ( царили ) дикие нравы .	32	0
А потом столкнулся с жесткой и не всегда честной конкуренцией .	0	1
Самолеты летят со скоростью порядка 80 м/с и опоздание в 15 секунд означает ошибку выброски больше чем на километр .	8	5
Административный центр -- город Кстово .	1	5
Тем удаётся оторваться от Тулипа , но по пути они натыкаются на Гекубу , жаждущую мести .	4	5
Государство у нас является недобросовестным собственником , пользуясь административным ресурсом , поощряет монополии , рейдерство , " бархатную реприватизацию " и т. д .	14	5
- Да разве я не понимаю , - мягко улыбнулся Семен Еремеевич .	5	8
А значит - надо бороться с коррупцией , начать , наконец , строить дороги , инфраструктуру отдыха .	13	5
Такой тип людей непременно присутствует в любом искусстве .	1	5
И когда твой отец хорошо молится - бизнес идет отлично , отец признавался мне в этом .	12	8
По их рассказам , особенно мучительным для них был 1935 год - год чистки Ленинграда от разного рода так называемых " бывших " , последовавшей за убийством Кирова .	16	4
Банда боевиков под командованием полевого командира Руслана Гелаева " практически полностью уничтожена " , заявил начальник Генштаба абхазской армии Владимир Аршба .	18	5
Чтобы оценить мужество доктора Улльмана , мало знать , в каких муках проходят последние дни больного бешенством .	11	5
Последние три - четыре года Россия только пытается начать производить свои собственные конкурентоспособные товары и услуги , свои гражданские самолеты и корабли и так далее .	17	3
Федерация планерного спорта России учреждена 2 ноября 1994 года .	7	1
В фантастической литературе разговоры об этом идут давно .	6	8
Хорошо бы они трудились здесь , если бы у нас были достойные условия для их работы .	2	4
Вместе с тем последние два квартала наблюдается замедление отечественной экономики .	2	5
А ведь она изначально очень демократична .	4	1
В ней был и Феоктистов .	1	5
Ряд небольших рек в промышленных районах превратился в сточные канавы .	1	3
Поэтому оценки , поставленные выпускниками , следует интерпретировать как степень удовлетворенности респондентов качеством полученных знаний .	12	5
И это еще оптимистичный сценарий , предполагающий просто замораживание роста доходов на фоне высокой инфляции .	14	5
Причем производители менять стоимость яиц не собираются - ростом спроса воспользуется торговля .	4	5
Наутро тому стало лучше , однако руководство прислало к больному психиатра , решив , что нормальный человек не будет вызывать к себе священнослужителя в неурочное время .	3	2
Даже собственное правительство россияне воспринимают как враждебную им силу .	3	5
Система оценки учитывает время , угол и недопил .	0	5
ИБР - 2 и коллектив , который с ним работает , заслуживают того , чтобы о них знали …	14	2
В случае изменившейся трактовки закона плательщик не виноват - он руководствовался исполнительными рекомендациями " , - успокаивает Константин Сасов , старший юрист юридической компании " Пепеляев , Гольцблат и партнеры " .	14	0
К сожалению , оказался неправ .	3	8
Более того , юный " футурист " дает подробное описание их внешности , характера , манер и привычек .	14	0
В статье Томпсона предполагается , что майя все же были « мирным » народом , поскольку у них отсутствовали очевидные оборонительные укрепления .	18	5
Самый простой для анализа случай , говорит исследователь , если сигнал будет передан с помощью радиоволн ( самый надежный и простой канал ) и будет представлять собой последовательность единиц и нулей - двоичный код , используемый в компьютерах .	8	0
Объёмы продаж падали ежегодно на 10 - 20 % , и попытки фирмы привлечь покупателей путём введения новых опций , таких , как хромированные диски колёс и отделка салона древесиной ореха на последних модификациях , ничего не меняли .	34	0
Однако будут и БМВ , сделанные в Калининграде .	3	5
" Флаг в руки " обманщикам , кстати , дает законодательство , которое не запрещает размещение на web - странице публичных предложений о заключении договора в электронном виде .	20	3
Однако архитектура может стать связующим звеном между живыми и мертвыми и в некоторой степени стереть границы .	6	1
На студии работали и артисты - тоже бывшие зэки , артисты бывшего воркутинского музыкально - драматического театра ( оперетты ) , куда в награду за добросовестный труд водили заключенных .	20	0
В этом случае при затвердевании образца из его объема становится трудно удалить пузырьки газа или твердые включения .	14	1
До сорока процентов работающих совершали прогулы , четвертая часть допускала нарушения общественного порядка .	8	5
По данным Европейской федерации производителей мебели ( UEA ) , доля Италии составляет 43 процента от всей мебельной продукции Евросоюза , а Германии - 17,6 процента .	0	1
Бесперспективны попытки выяснить , насколько человеческая деятельность детерминируется осознанно или неосознанно принятыми правилами .	5	4
Три года предшествовали тому моменту , когда он вышел из подъезда строгого особняка на улице Пушкинской в Москве .	5	0
А работают они с игроками , которые даже октябрятами побыть не успели .	10	1
Нашему совету надо пригласить Путина , не каких-то его исполнителей , а самого Путина .	1	5
Цилиндры Фараона имеют строго определенную длину , находящуюся во взаимосвязи с их диаметром .	4	7
В России в 1820-е годы критики сходились во мнении , что лучшие образцы русской прозы - " История Государства Российского " Карамзина и " Опыт теории налогов " Николая Тургенева .	21	5
В российской истории похожие проблемы возникли , например , после поражения в Ливонской войне , когда польский король Стефан Баторий продемонстрировал лучшую организацию армии , чем та , которую мог предложить Иван Грозный .	6	0
Депутат Макаров молчит как рыба об лед .	5	1
Они всегда оставались рядом , как звено одной непрерывной цепи отречений и приобретений .	8	4
А это , как мы уже говорили , во многом зависит от чистоты кристалла - подложки схемы , от того , насколько в процессе ее изготовления удается защитить кристалл от проникновения в него чужеродных атомов .	32	5
А каковы сегодняшние приоритеты России в космической области ?	2	3
Это произошло по технологическим причинам : во-первых , был изобретен сплав железа ; во-вторых , люди научились скакать на лошади и стрелять из луков .	18	1
В своей передаче , которая шла в этот день в эфире , я посмел сказать о том , что погибшим шахтерам надо поставить в городе памятник .	22	4
Летом 2010 года , на правах свободного агента , вернулся в Россию , где подписал контракт , на один сезон , с московским `` Спартаком &#39;&#39; .	4	1
Жизнь после возвращения .	3	0
В минувшем году в этой области наметились весьма значительные достижения .	9	5
Да , Саакашвили не церемонится в выражениях , а в гневе он , говорят , неудержим и может чем-нибудь и запустить .	20	4
В Европе наркотики и шприцы выдаются только наркоманам , и весь процесс жестко контролируется .	14	0
Но почему же началось это с Тенненбаума , который на моих глазах доказал полное свое превосходство над соперниками , вторично выиграв иркутское первенство ?	8	2
Это я говорил почти во всех своих интервью в последние недели своего пребывания на посту президента .	15	5
Образование и ключевые компетенции .	3	5
" Католическая , чуждая нацизму политически семья Беллей была довольна .	4	5
У МЭРТа другая задача - демонстрировать рост .	2	4
Прежде всего , ВВЖ не стал бы спешить с ратификацией договора о российско - литовской границе .	12	1
Кто его создавал и что он мог дать нашей стране ?	0	2
И это бесконечное количество предметов и вещей и есть , наверное , самое главное свидетельство твоего тут присутствия .	1	4
Основная масса спортсменов по-прежнему существует на $ 300 - 500 , в лучшем случае $ 800 - 1000 в месяц .	4	8
У нас появились добрые друзья .	2	7
Еще четыре указывают на минимальное и максимальное отклонения полной Луны : летом и зимой .	4	5
Нет , ни в коей мере .	6	0
Возвращаться каждый раз приходилось ни с чем : первые шесть гонок биатлонисты проиграли .	2	5
В связи с этим уместно вспомнить речь В. И. Ленина на заседании коммунистической фракции Всероссийского съезда металлистов 6 марта 1922 года .	17	1
А затем было свидание через две решетки , по узкому коридору между ними ходил часовой .	0	1
А вот портфель , составленный из рекомендованных им же к покупке " обыкновенных " акций компаний , превзошел эталон лишь на 0,01 % .	16	0
В те времена немногочисленные российские химики учились по иностранным учебникам , а курс химии для студентов читался только на медицинском отделении Московского университета , основанном в 1755 году им же .	18	1
А сейчас еще идут разговоры о дополнительных оперативных проверках .	1	1
В одном из следующих новостных сюжетов рассказ о предстоящем в украинской Раде голосовании по кандидатуре спикера диктор подытожил следующей фразой : " Результаты этого голосования абсолютно непредсказуемы " .	27	0
Это соратник Титова по РПСД Сергей Семченко , Юрий Присекин и Александр Бахмуров .	9	5
По мнению же международных экспертов , российские реставраторы - бесспорные лидеры в области реставрации масляной живописи , икон , декоративно-прикладного искусства .	13	5
Глядя на ее портреты в роскошных маскарадных костюмах , трудно поверить , что эта женщина шла по тайге , какой она была в те годы на Дальнем Востоке .	15	8
Основные исследования лаборатории сфокусированы в области коммуникаций , кооперации и обучения в многочисленных группах .	13	5
Интересно , с чего бы это произведенное в Тирасполе вино кардинально чище и лучше того , что сделано на другом берегу Днестра ? !	19	4
- Никакие инновации не могут проложить себе путь там , где отсутствует конкуренция , где отсутствует свобода .	8	1
Это - правда .	0	5
Остается непонятным , хотел ли автор закончить на этом своё повествование или конец рукописи утерян .	6	3
Неарийцам было запрещено занимать государственные должности , а в октябре Германия , вслед за Японией , вышла из Лиги Наций .	19	5
Собираться раз в 10 лет - так уж чтобы всем запомнилось надолго .	8	2
Он шел в сторону боя , и разведчик с автоматом , не отставая , шел за ним , словно вел его под конвоем .	14	8
Илья Ильич по этому молчанию понял , что его выходка не поддержана , но скорее осуждена .	7	1
Мы подготовили и передали в Государственный комитет охраны природы БССР документацию об организации здесь охраняемой территории республиканского значения - ландшафтного или гидрологического заказника .	19	4
Правительство всего лишь перестало искусственно поддерживать общину , как оно это делало с середины 1870-х годов .	4	1
Вера не может зависеть от опыта , поскольку нельзя веровать в проверяемые гипотезы .	8	1
Этой ночью США в очередной раз бомбили Афганистан .	5	5
Обещание новых заказов Королевского флота для обеспечения судостроительной промышленности Клайда было сделано до шотландского референдума о независимости в 2014 году .	17	1
И " Единая Россия " тут же сказала : мы видим , что отрасль поддерживает законопроект .	8	0
За семестр , оконченный без троек , Меткомбанк снижает ставку на 1 % .	6	0
Теория производит тем большее впечатление , чем проще её предпосылки , чем разнообразнее предметы , которые она связывает , и чем шире область её применения .	25	0
Ну , а ученые получают столь необходимое им финансирование .	7	4
Еще во младенчестве советской власти остатки дореволюционных самодеятельных структур или робко возникавшие новые образования были разгромлены как контрреволюционные .	1	1
А интересно , кто эти люди .	0	1
Но доказательства , так замечательно работавшие для мысленных математических объектов , были далеко не столь надежны в повседневной жизни .	16	1
Результаты рекламной кампании " волков " пока не очевидны , но конкурс на технические специальности в татарских вузах , говорят , подрос .	3	0
Принципиально выступая против всех форм насилия , нужно вести диалог с этой властью , например , в форме круглого стола , искать компромиссные и промежуточные решения .	20	0
Он рассматривал также и девушек , их оживленные лица , думал о них и волновался слабо и горько , как всегда , когда видел юную прелесть , проходящую мимо с кем-то , а не с ним .	12	4
Плюс вера в доминирующую честность : ведь никто не воровал стаканы , только в конце 90-х их стали менять на пивные кружки с ручкой , за которую можно было их пристегнуть .	14	5
Законы СССР и правовые акты органов государственной власти и управления СССР действуют на территории Литовской ССР лишь после их утверждения Верховным Советом Литовской ССР и регистрации в установленном порядке .	6	4
Корт считал , что нельзя приравнивать автомобиль с кожаным салоном , радио и независимой подвеской передних колес к его менее совершенному и более дешевому собрату .	22	2
Радостно - тревожное чувство владело мною : я знал , что ушел не так уж далеко и все же куда сильнее оторвался от дома , чем если бы забрел в последнюю даль по знакомой , проторенной тропке .	34	0
Хорошенькая альтернатива , нечего сказать .	0	4
Однако , несмотря на более чем скромное внимание населения к содержанию закона , сам факт его появления полностью одобрили 73 % опрошенных , 24 % воздержались от оценки и только 3 % высказались однозначно отрицательно .	3	1
В отличие от греческих японские маски не выражали ярких эмоций , их настроение передавали едва заметные полутона , образуемые легким поворотом головы к свету .	20	5
Саакашвили , принявший на себя роль главного харизматика , легко превратил своих союзников в неамбициозных сателлитов , Вандею в Батуми мгновенно задушил , а дальнейшей зачистки политическое поле и не требовало .	14	4
Фондовый рынок отреагирует отрицательно , что вызовет снижение притока капиталов в Россию и в конечном счете заденет и сектора реальной экономики .	19	4
Когда покупают лошадей , то смотрят на зубы , мышцы , жировую прослойку и копыта .	4	1
И мы не застрахованы от новых и новых рецидивов такого подхода , если не создадим действенные механизмы , обеспечивающие конструктивное участие интеллектуального потенциала общества в разработке , экспертизе и разъяснении принимаемых решений .	15	4
А при лечении эндокринологи сталкиваются с другими трудностями - невозможностью обеспечить больных качественными средствами контроля и низким качеством отечественного инсулина .	10	4
Ведь эффективность фильтра зависит от мощности потока воды .	6	5
- Ничего , - сказал Платонов , - и при этом смотри этаким недорезанным : чего , мол , скалитесь , думаете , легко такой барабан всю жизнь тащить ?	23	3
А в трех километрах отсюда огневики , посланные вперед рыть орудийные окопы , все еще долбили мерзлую землю .	15	7
В основной состав `` ирисок &#39;&#39; Макфадден пробивался достаточно редко , почему в январе 2008 года и сменил клуб , перейдя в `` Бирмингем Сити &#39;&#39; .	1	5
Призадумаешься - как они его делят на двоих ?	8	0
Случай с французским министром Жеромом Каюзаком , который после разоблачения лжи насчет отсутствия зарубежного банковского счета стал политическим трупом ( от него отвернулась даже родная соц партия ) , навел меня на сравнение с нашей страной .	17	4
Экономный прокофьевский стиль напоминает язык его партитур - в своих записках он такой же рационалист , как и в музыке .	17	1
Я не блогер , я редко читаю блоги , на заседании отдела маркетинга , где обсуждалось продвижение картины в социальных сетях , я не понимал ни слова из того , о чем говорилось .	26	5
Остальной набор плюсов и минусов либо всецело относится к области конструирования и производства , либо проявляется только в более или менее экстремальных условиях , характерных для спорта или очень активного стиля вождения , но не в каждодневной эксплуатации .	0	5
Не оправдало ожиданий чиновников и введение с 12 ноября 2007 года экспортных пошлин на зерно .	12	5
Кстати , история показывает , что именно молодые люди проще всего " ведутся " на идею социального равенства .	11	0
Лева так однажды решил - что он очень не похож на отца .	11	5
Правительство Австралии объявило в пятницу , что в Сиднее будет построен новый атомный реактор , необходимый для получения радиоактивных материалов для медицинских и других научных целей .	10	6
А дальше должна работать нормальная для страховой системы схема , как она работает , например , сегодня при страховании от несчастных случаев , профзаболеваний .	14	1
Карл Поппер , развивая подходы позитивизма и фаллибилизма , пришел к еще более радикальному выводу : если теория не может быть опровергнута , ее вообще нельзя считать научной , даже если в остальном она согласуется с нашими знаниями .	20	4
Для карателя с тридцатилетним стажем перспектива слишком умозрительная .	3	4
Мы партию славим единороссов - Партию власти богатеньких боссов !	5	5
И все-таки , как позже Ельцин , он будет мучиться , обреченно наблюдая за тем , как медленно , но неуклонно уничтожаются его политические завоевания .	4	1
Главное достоинство новой отечественной разработки - то , что прибор дает возможность врачам дешево , быстро и с высокой степенью достоверности проводить диспансеризацию населения или , как говорят сегодня , скрининговые обследования .	24	1
Министр примет также участие в работе военного совета флота , на котором будет заслушан доклад командующего СФ Геннадия Сучкова о состоянии дел на флоте .	17	5
Бросали кусок плутония или урана вниз .	2	5
Нормальные люди способны описать гипотетическую ситуацию весьма красочно , в то время как больные ограничиваются несколькими скупыми и не связанными друг с другом подробностями .	19	6
- Стой ! - крикнул Васич , пресекая первое инстинктивное стремление людей бежать , и тряхнул поднятым автоматом .	5	5
Во Франции прогноз дефицита на этот год 8 % , правительство пытается провести через парламент программу сокращения налоговых льгот на € 5 млрд и ищет другие возможности сэкономить .	17	3
В частности , выражение algorithmus infinitesimalis применялось к способам выполнения действий с бесконечно малыми величинами .	8	5
Вера , как и любовь , становится причиной войн , этнических чисток , демократических революций и экономических чудес .	5	0
Причем в отличие от джойстика или руля с Force Feedback , которые представляют собой всего лишь вибрирующий предмет в руках пользователя , ButtKicker создает ощущение сотрясения всего окружающего пространства .	25	5
Прибор рекомендуется устанавливать вертикально , так как именно вертикальные колебания человек воспринимает наиболее остро .	4	0
Сформированная силами тектонической глобальной плиты , создавшими Восточно-Африканский Рифт , Восточная Африка является местом , где расположены две самые высокие вершины Африки — Килиманджаро и Кения .	0	8
Кроме того , планируется воссоздание не того , что мы имеем , а неосуществленного щусевского проекта .	13	4
Все предложения финансовых специалистов об усилении налогообложения отвергались руководством рейха " по политическим соображениям " .	9	5
Случаи обучения новым звукам , конечно , тоже хорошо известны - например , у певчих птиц .	14	3
Проект предусматривал создание двухступенчатой авиационно-космической системы , состоящей из гиперзвукового самолета - разгонщика и орбитального самолета , выполненного по схеме " несущий корпус " , выводимого в космос с помощью двухступенчатой ракетной ступени .	2	5
А пока посвященные заряжались , непосвященным было предложено не пропустить редкую возможность загадать желание у этого необыкновенного кургана .	10	4
Грузинские спелеологи , обнаружившие колодец , попытались его исследовать , но отступили перед слишком узким проходом .	1	5
С точки зрения коннективизма , в искусственном интеллекте интересны только обучающиеся агенты , которые способны обучаться и развиваться в процессе взаимодействия с окружающей средой .	1	5
Подобный функционал мог бы пригодиться электрику , но ни один уважающий себя мастер не положит в свой инструментальный ящик столь громоздкое и неудобное в работе приспособление .	10	7
И не было слов , способных по кирпичику разобрать эту стену - рассказать ее .	1	1
Может быть , просто инстинкт самосохранения ?	5	5
Встает вопрос об аккумулировании инвестиционных ресурсов , которые также формируются из прибыли , и на нее ложится нагрузка обслуживания долговых обязательств предприятия " , - поясняет Елена Матросова .	22	0
Напрасно он потом перечитывал Библию , копаясь в ее деталях , чтоб разрешить мучивший его вопрос .	6	4
А название картины сразу приобрело более обобщающий смысл , поскольку она не о механике создания невероятно популярного нового способа коммуникации , а о старых как мир социальных отношениях , в которых запутывались несчитанные поколения людей и до изобретения интернета .	16	4
Личный зачет - 8 - 6 - 4 - 3 - 2 - 1 в 1960 году ;	1	5
Согласно некоторым экономическим теориям , инфляция в разумных пределах выгодна для экономического развития .	3	5
" Но удостоверить корректность доказательства в целом они не смогли и в будущем тоже не смогут , потому что сил на эту задачу у них больше нет " , - заключил редактор .	7	4
И он не мог внятно восстановить , что , - оказывалось : ничего .	9	0
Первое предположение : по весьма приблизительному описанию двое афроамериканцев , которых якобы видели убегающими с места преступления , нацелились на машину Chrysler , на которой приехал Пол .	24	2
- Люфт в вашей системе несовместимости не вмещает в себя каких-то полудемократических вариантов ?	3	4
В то же время напомним , что по уровню субсидий Россия пока не добралась даже до минимального уровня ( около 9 млрд долларов ) .	11	1
А ответ - вот он : все прежние попытки реформ не принесли должного результата , потому что не опирались на широкое развертывание процессов демократизации .	1	5
Между репортажами и интервью Алексей Попов рассказывает зрителям об особенностях трассы , на которой проходит очередной уикенд .	4	5
Это стало последним ударом и тем стимулом , который был нужен поселенцам для обретения независимости .	6	5
Очень даже причем , именно история .	3	0
Ещё в XIX в. её использовали для лечения ревматизма и мочекислого диатеза , а сегодня это вещество синтезируют в больших количествах , так как оно служит основой для производства многих лекарств .	5	6
Полномочный представитель президента в Южном федеральном округе Виктор Казанцев заявил , что уже принимаются меры для обновления вертолетного парка , выполняющего задачи в Чечне .	24	0
В один не прекрасный день к нему приезжает человек в погонах и говорит : " Отдай - ка 25 процентов своего бизнеса моему сыну , иначе у тебя " крыша отъедет " .	3	5
В июле газета « Die Zeit » поинтересовалась у риэлтерских компаний насчет сомнительных денежных потоков и угроз банкротства .	3	0
По его словам , весь опыт 1990-х и 2000-х годов показал , что если создавать условия для мелкого бизнеса , но при этом не бороться с коррупцией и не развивать инфраструктуру , то экономика не сможет успешно развиваться .	38	0
Возбуждать - то возбуждает , но этим он и опасен .	4	0
Также в качестве недостатка он называл то , что для наказания педофила необходимо наличие трех признаков , а отсутствие одного из них освобождает преступника от ответственности .	1	1
Фентанил широко применяется в медицинской практике в качестве аналгетика при хирургических вмешательствах , при шоке , инфаркте миокарда , стенокардии , тромбоэмболии легочной артерии .	11	5
По данным Светланы Барсуковой , мы ввозим почти столько же еды , сколько производим : в 2006 году импорт продуктов составил 21 миллиард долларов , а наше производство - 23 миллиарда .	7	1
Примерно там и находили кольчуги .	0	1
После провала попыток США построить монополярный мир планета погружается в хаос .	7	5
Она осталась в тени , над нею мы стали задумываться всерьез только два - три года назад .	7	4
Если на Западе содержание и управление недвижимостью - хорошо развитый бизнес , конкуренция в котором весьма велика , то в России профессиональные эксплуатационные и управляющие компании можно пересчитать по пальцам одной руки .	21	4
Все успешные системные трансформации последних десятилетий именно потому и состоялись , что при их осуществлении признание действующей власти нелегитимной , требование честных свободных выборов и установка на изменение конституционных правил игры сочетались в одном пакете .	22	3
Некоторые историки выдвигают теорию , в соответствие с которой доминирующей социальной группой в будущем будут так называемые маргиналы - люди без постоянного социального статуса , но мигрирующие между разными статусами и благодаря этому способные координировать социальные группы .	7	1
Прибыв в Венецию в 1269 году , братья обнаружили , что Папа Климент IV умер , а новый так и не был назначен .	9	0
По данным тестов PISA ( Международная программа оценки школьников ) , среди 15-летних школьников Россия по математике и естественным наукам в 2003 году заняла 36-е место из 40 .	4	0
Так они меня и позвали .	4	7
Не найдя в 90-е годы собственного пути к системной модернизации , Петербург принял правила модернизации общероссийской - модернизации с ее подчинением бизнеса властям ; тех и других - мировой нефтяной игре .	11	5
Мы лишь говорили о том , какие преимущества и недостатки в краткосрочной и долгосрочной перспективе имеют разные варианты политики валютного курса .	5	0
Но нам оказалось легче организовать на прием чартеров сразу два аэропорта , найти 700 бесплатных автобусов для встречи болельщиков и обеспечить им отдельную полосу движения и милицейское сопровождение .	26	4
А зависимость от пути объективно обуславливает модификацию траектории : мы , может , и не хотим поворота , но вынуждены завернуть под воздействием обстоятельств .	8	0
А тетя Шура возвращалась и впрямь со своим хлебом и сахаром .	2	5
По плану первый сеанс связи с его помощью должен был состояться уже на отлетной траектории , после входа станции в зону радиовидимости российских средств утром 9 ноября .	10	4
( Меня задело такое отношение к филдсовскому лауреату Станиславу Смирнову , очень много времени проводящему в России и не жалеющему сил и нервов для помощи нам в наших делах . )	11	1
Тем временем Лариса Цеповаз созвала учителей , и было решено не давать сигнал тревоги для эвакуации , а тихо и спокойно освобождать второй и третий этажи , чтобы не было паники .	12	5
Столкнувшись с такой несправедливостью , обделенные капуцины перестали съедать свою порцию огурца , а в 40 % случаев вообще перестали " покупать " угощение .	2	4
Но , с другой стороны , это позволило " отфильтровать " качество иностранных инвесторов и понять , каков в России сейчас объем реальных зарубежных денег .	16	0
Спектакль , разумеется , рассчитан на ту аудиторию , которая поддерживает высокий рейтинг передач Петросяна и его супруги .	5	1
Чем является " Буран " для нашей космонавтики - " тупиковой ветвью " или техническим прорывом , намного опередившим свое время ?	18	7
Я понимаю логику своих политических противников , которые хотят взвалить на меня их ответственность , но не могу по этому поводу переживать .	18	1
" Своими решениями мы просто сбалансировали количество полетов российских и западных авиакомпаний " , - добавил он .	13	0
Стебелёк между грудкой и брюшком состоит из двух члеников : петиолюса и постпетиолюса ( последний четко отделен от брюшка ) .	5	7
Его конструкция была чрезвычайно элегантной и настолько простой , что человек мог управляться с новой системой удержания одной рукой , а в процессе управления ремень не сковывал движения .	6	1
Сено ( ) -- одна из 45 провинций Буркина - Фасо .	3	0
Пятна крови на одежде имели именно ту форму , которая была указана в протоколах с места преступления .	6	5
Для этого , в свою очередь , рекомендуется созыв Учредительного собрания .	5	5
Хотя после смерти Атея Капитона о нём очень быстро забыли , его произведения долго пользовались известностью , главным образом у лексикографов , таких как Помпей Фест , Веррий Флакк .	18	5
Согласно рассказу сторожа Дома паломника , позвонившего в Русскую духовную миссию , израильтяне нанесли зданию серьезный ущерб : взломаны двери , разбиты все окна на верхних этажах .	10	5
Соответственно , нападение по открытой стороне даёт форвардам большее пространство для розыгрыша тактической схемы , но развитие атаки осложняется ввиду большего числа обороняющихся .	14	0
Отряды фашистов избивали своих противников , заливали им в горло касторку , вызывавшую сильнейший понос , поджигали их помещения .	19	0
- Ну допустим , что правительство поменяли и даже вас туда поработать пригласили .	8	1
Правда , такие сравнения могут вводить в заблуждение : между жизнью финнов и критян есть и много других различий .	12	1
Но Крэк уже подходил к далекой дикой фигуре человека , идущего на него .	13	0
Как известно , существуют межобластные и межреспубликанские общественные комитеты по Дону , Десне , другим рекам , но они мало что могут .	1	3
На press-party , посвященном этой выставке , посол Франции в России Клод Бланшмезон заявил , что его страна весьма заинтересована в образовательном обмене .	22	5
С элитой Германии у Гитлера были непростые отношения .	7	5
Ненасытный аппетит Китая к жареной курице был главной причиной любви инвесторов к Yum Brands , материнской компании бренда KFC .	6	6
Эта тенденция особенно заметна в западных странах .	0	4
Но эти люди не маргиналы еще и потому , что их задевает пренебрежение власти к общественным интересам .	12	5
А потом уже в силу инфляции и в силу того , что увеличился объем работы , который мы стали делать , мы дошли до 500 тыс. долларов в год .	20	0
Прыгала девочка , очень маленькая , размером с пуговицу , но бойкая , кудрявая и речистая .	5	0
" Если что-то не запрещено , можно повеселиться от души , глумясь над чем угодно " , - печально констатирует Лем , приводя примеры фальсификаций общественно важных событий , " компьютерного оживления " знаменитых людей в рекламных целях .	0	0
Команда покинет поверхность планеты за несколько дней до открытия окна запуска , чтобы иметь достаточно времени для стыковки с кораблем возвращения , перехода в транзитный модуль вместе с необходимыми научными образцами , проверки и запуска всех систем .	6	5
В него входит паровоз , пара вагонов , круг рельсов , которые раскладываются прямо на полу , и блок питания к ним .	7	0
Русские обычаи конфискации ничем не отличались от западноевропейских .	0	3
В отчете сказано , что , несмотря на напряженную работу Бейкера , " враждебность , существующая между участниками конфликта в Западной Сахаре , " почти полностью исключает эффективность мирных инициатив ООН .	22	0
Это пробуждает всеобщий интерес к астрономии , и Галилей выступает с циклом частных лекций .	7	1
А самое главное - эти вливания позволяли справляться с пиковыми нагрузками военного бюджета в кризисные моменты , когда требовалась мобилизация всех сил и ресурсов .	8	1
В 1670 году король Карл II предоставил компании Гудзонова залива право на монопольную торговлю мехом на территории позже известной как Земля Руперта ( обширный участок территории , которая позже образовала большую часть Канады ) .	16	5
Первое , сугубо положительное : благодаря накопленным ресурсам у страны есть время для выработки альтернативной стратегии .	12	1
Язык лизнул что-то странное : не то ухо , не то нос , не то просто отверстие .	16	5
Период обращения компонентов звезды составляет 7,45 суток .	0	5
- Как сами , так делают что хотят , а порядочному человеку - выговор .	10	4
Пока у нас , в Северном полушарии , лето , в Южном - уже зима .	3	0
В старших классах она увлеклась астрономией .	3	5
Сегодня понятно каждому : если в школе ребенку плохо , скучно , неуютно , он бежит от нее куда глаза глядят - на улицу , в подворотню , в подвал .	2	4
Официальные лица отказываются давать какие-либо комментарии до проведения расследования инцидента .	2	8
Таким образом , вторая особенность электростимулированной прокатки объясняется избирательным действием тока , способного нагревать места скопления дефектов , почти не меняя температуру остального металла .	23	5
- Да потому что последние события доказали всем , кроме идиотов , что я был прав .	0	0
Но дивидендов приобретения не принесли : лишь 15 - е место в сезоне 1993/94 .	3	2
Причем Россия на общем фоне не так уж сильно отличалась от других , как может показаться , если абсолютизировать отдельные " фрагменты истории " .	10	1
Большинство мероприятий призваны обеспечить выполнение главного современного требования : экономить по возможности больше металла .	13	5
Разлука с мужем , отъезд с родины , погромы и войны , таинство разрешения от бремени и грех избавления от плода .	14	1
Успех Авдотьи возвёл Ланде в должность придворного балетмейстера и был причиной основания русского балета и театральной школы , воспитанников для которой отбирала сама императрица из детей придворной прислуги .	15	5
" Социальная сеть " Дэвида Финчера выходит в российский прокат .	1	4
Тогда преобладали мысли о нашествии машин с мигалками и чиновников , алчущих квартир .	4	5
Всего семь опытов , среди которых самый многостраничный " А. К. С. ( опыт любви ) " .	0	1
В своей известной речи в нижней палате ландтага он заявил , что принцип голосования путём принятия решения большинством голосов был большой ошибкой в 1848 -- 1849 годах .	23	5
Уже на раннем этапе противостояния обнаружилось , что традиционное рыцарское войско не выдерживает конкуренции с новейшими английскими " военными технологиями " , такими , к примеру , как широкое использование лучников .	19	5
- Арестован он был в 36-м , а через два года погиб в лагере .	8	1
Чем меньше взаимозависимы элементы системы , тем проще оптимизировать систему , удалив из нее лишние связи , и тем быстрее система может восстановить общую нормальную деятельность в случае неисправностей в одном из узлов .	3	5
Как сообщил анонимный источник в правительстве США , шестерых захватчиков " выделила " компьютерная система контроля пассажиров .	16	5
Они привыкли , что люди из города приходят , чтобы отнимать , и испытывают понятное подозрение к каждому новому горожанину .	11	0
9 января 1942 года : " Остались без топлива больницы , госпитали , дома .	3	5
Поддержка такой позиции российского руководства населением вполне обеспечена .	3	4
Революционная перестройка общества вызвала к жизни миллионы новых мнений .	2	5
Раз в четыре года мы делаем выбор и несем за него ответственность .	5	8
На сложном пути от линзы телекамеры до кинескопа телевизора каждое звено вносит незначительные искажения .	11	8
В конце выясняется , что убийцы - все подозреваемые : один - отравил , другой - нож воткнул , третий - выстрелил и т. д .	3	0
Или стоит швабра .	1	8
5 января 1942 года сообщалось : " Хлебозаводы без энергии , станция работает одним котлом на бойлерную , нет дров , население ломает дощатое прикрытие витрин " .	12	8
Это связано в основном с обилием мелких и средних фабрик в каждом регионе России " , - считают продавцы .	13	5
Теперь подчиненные к нему , еще недавно возившему за пазухой из Финляндии эсеровские листовки , обращались " ваше превосходительство " .	19	0
Для " Блокадной книги " мы с Адамовичем прежде всего искали дневники блокадников .	0	1
Городской Совет Лондона вместе с тремя особо отличившимися фельдмаршалами союзных войск - русским , австрийским и прусским - наградил атамана Платова почетной , специально изготовленной по этому случаю саблей , украшенной драгоценными камнями .	6	1
Одни из важнейших разработок лаборатории : методики адаптивных визуальных техник в приложении к поколению шагающих четвероногих роботов и управление объектами посредством манипулятора руки , оснащенной специальными сенсорами .	23	0
Счет может идти на сотни тысяч и миллионы , а известно нам малых астероидов пока очень и очень немного .	1	8
Накануне Европейский центральный банк и Банк Англии влили на финансовые рынки Европы 36,3 млрд. евро .	7	7
Родители говорили мне , что ты вот пробыл два года в госпитале и остался жив , а если тебя здесь призовут в армию на общих основаниях , то неизвестно , куда попадешь и останешься ли жив .	14	3
Другие категорически против того , чтобы в доме , где есть хоть малейшее подозрение на аллергию у ребенка , были кошки .	21	0
Как сообщил представитель пресс-службы Дальневосточного регионального центра МЧС Александр Кулинич , в работе этого заседания принимают участие министр МЧС Сергей Шойгу , полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Константин Пуликовский и губернатор Хабаровского края Виктор Ишаев .	30	1
Салинас -- автор очерка испанской словесности ХХ в. ( 1940 ) , монографий о Хорхе Манрике ( 1947 ) и Рубене Дарио ( 1948 ) .	24	0
Кто , к примеру , мог предположить , что из маленьких интеллигентских групп типа Московского народного фронта в конце 80-х за пару лет вырастет широкое демократическое движение , кандидаты которого выиграют выборы в Москве и Петербурге .	28	5
Сегодня это не такой уж критичный недостаток : ведь современные модели снабжены избыточной мощностью , так что даже при ее потере пылесос будет справляться со своей работой .	17	1
Еще 18 проц . поступлений обеспечивают таможенные пошлины , 12 проц . - акцизы , по 9,5 проц . - поступления от налога на прибыль и от налога на добычу полезных ископаемых .	26	1
С драконом можно бороться , тайно или явно , активно или не очень .	6	1
В понедельник делегация посетит город Термез , где находится Мост дружбы , соединяющий узбекский и афганский берега реки Амударья .	15	5
Законодательство запрещает использовать в предвыборной кампании деньги , взятые не из избирательного фонда кандидата в президенты .	13	5
Имеются клуб , восстановленный в 2008 году , и медицинский пункт .	1	5
Келер приказал комиту Юстину собрать войска , но тому не удалось заставить разошедшихся солдат вернуться .	5	5
Читаешь - и сладко замирает сердце : вот начнут разрабатывать три - четыре месторождения , построят пару - тройку заводов , проложат энное количество километров дорог - глядишь , и расцветут Читинская область , Сахалин или Бурятия .	10	3
Без организации системы государственной поддержки кредитования производства и лизинга новой отечественной авиатехники при помощи госгарантий , кредитов и закупок эта перспективная и вполне конкурентоспособная отрасль нашей экономики погибнет .	23	4
В круг ее научных интересов туризм не попадал , однако она хорошо знакома с этой сферой бизнеса , поскольку , готовясь к разговору , проводила специальное исследование отрасли .	13	1
Для этой реакции требовались катализаторы из двух составляющих : один из элементов ( обычно - металл 8-й группы ) выполнял рабочую ( гидродегидрирующую ) функцию , а другой компонент - стимулировал изомеризацию .	4	5
Заняв резко оппозиционную позицию по отношению к власти , лидеры правых таким образом предполагали привлечь истинно демократический электорат , который категорически не приемлет путинский режим .	15	1
А денег на жалованье для своей армии найти не мог .	2	1
Крупнейшими акционерами новой компании станут РАО ЕЭС России и Газпромбанк - они получат по 25 % ( возможно , часть пакета Газпромбанка приобретет сам " Газпром " ) .	16	0
" Марс - 4 " из-за сбоя в работе бортовой ЦВМ пролетел мимо , но успел сделать хорошие снимки .	4	0
Пока есть возможность оседлать новую технологическую волну , которая сегодня набирает мощь в мировой экономике , у нас есть шанс вырваться вперед .	21	1
Поскольку запас топлива подходил к концу , экипаж не пошел на второй заход и посадил самолет , который , поехав по взлетной полосе , выкатился за ее пределы более чем на 400 метров .	0	1
И он бывает на практике .	4	5
Поддерживается и институт энциклопедии страны " Armenian Encyclopaedia Editorial Office " ( Главная Редакция Армянской Энциклопедии ) .	8	1
Так куда же надежнее всего поехать , если кто-то решится на такую поездку ?	2	1
Во-первых , во время войны нацистское руководство , учитывая уроки войны 1914 - 1918 гг . , прежде всего озаботилось продовольственным снабжением населения , организовав его так , чтобы простыми людьми оно ощущалось как справедливое .	20	4
Но такой учебник видится мне делом далекого будущего .	1	4
Первая гетерия , политическая , играла большую роль в борьбе греков за освобождение от турецкого ига .	9	5
Люди , которые четыре года готовились , клали здоровье и силы - и все это было пущено коту под хвост .	4	5
В России он равен 18 годам , хотя в некоторых случаях допускается его снижение до 16 лет .	12	5
Когда их дочь Сесилия вышла замуж за Ричарда Плантагенета , 3-го герцога Йоркского , и родила нескольких наследников , включая Эдварда IV и Ричарда III , Джоан стала бабушкой двух королей Англии из династии Йорков .	12	5
Скорее , вдумчиво пополз , оставляя за собой за счет большой мощности всасывания практически чистый ковер .	7	2
Бурно развиваемое орошаемое земледелие без обеспечения необходимого водного баланса привело к ухудшению экологического состояния в ряде крупных регионов страны .	11	5
" Восприемники были Статский Советник и Кавалер Князь Юрий Иванович Трубецкой и Тайного Советника и Кавалера Франца Абрамовича фон Брин супруга Елизавета Борисовна " .	17	5
Такая обстановка сложилась на улицах Охотный ряд , Большая Лубянка , Новая площадь , Китайгородский проезд , Варварка , Солянка , Мясницкая , Маросейка .	23	5
Несмотря на то , что группы с большим числом кооператоров могут победить группы , в которых больше " халявщиков " , конкуренция между " халявщиками " и кооператорами работает часто быстрее , чем борьба между группами .	1	1
Съемки города производились на миниатюрной модели , которая , впрочем , была так велика , что съемочная группа прозвала ее " бигатюрой " .	21	5
И хотя вскоре информация эта была опровергнута Московской городской комиссией по монументальному искусству ( дескать , никаких официальных предложений на сей счет просто не поступало ) , феномен , согласитесь , наблюдается любопытный .	16	3
На улице между тем стоял слякотный пронизывающий декабрь .	6	4
По просьбе администрации области железная дорога в 2002 году также согласилась предусмотреть ряд скидок на перевозки грузов для лесной и рыбной отраслей , передает ТИА " Острова " .	2	5
Хадж в этом году начнется 18 февраля , когда более 2 млн . паломников соберутся у главной мечети Мекки , где находится Кааба - главное святилище ислама , и продлится неделю .	25	5
В ней , конечно , было влияние ирландских и шотландских баллад ... &#39;&#39; Come All Ye Bold Highway Men &#39;&#39; , &#39;&#39; Come All Ye Tender Hearted Maidens &#39;&#39; .	13	6
Все началось 25 марта , когда главный санитарный врач России Геннадий Онищенко предписал запретить ввоз в Россию вин из Грузии и Молдавии .	21	5
Основанием стали выводы инспекторов , что компания неправильно платила налог на доходы физических лиц .	8	8
По иронии судьбы во время победоносного салюта Юра был ранен , пуля пробила ему ногу , и он оказался в госпитале , что впоследствии отразилось на его кителе в виде желтой нашивки .	29	5
Но если создать критическую массу на очень короткое мгновение , то тогда родится поток нейтронов , а взрыв не успеет произойти .	5	1
В воскресенье на Тихоокеанском побережье Эквадора произошло землетрясение силой 5,2 балла .	1	5
Многие заядлые ныряльщики и рады бы круглый год нырять в теплой водичке в обычном легком снаряжении , но в России им этого не позволяет климат , а еженедельные авиаперелеты в Египет далеко не всем по карману .	4	2
Но , Женя , за этим условным профессионалом не было бы Бога и православия ..	3	0
И их влияние на жизнь " простых людей " , к сожалению , куда больше , чем влияние " простых людей " на жизнь политиков .	4	5
Однако эта легитимность была основана на отрицании : демократ - это , прежде всего , " не коммунист " ( не в смысле наличия партбилета , а по отношению к власти и ситуации в стране ) .	28	5
Добавьте минимальные свесы кузова , большой дорожный просвет , защищенное днище - и получите идеальную машину для покорения целины .	17	5
Как это происходило , он не помнил , сохранилось только одно воспоминание : он на берегу , почти голый - и сознание покинуло его .	5	1
- Это не так , наш статус несколько другой .	2	1
Эта ошибка резко снизила доверие к демократическому управлению , породила " новое нищенство " - теперь уже ученых , учителей , врачей , пенсионеров , равно как и создала благодатное поле для социальной демагогии .	19	5
Стала вдруг смолкать ружейная и автоматная стрельба , становилось тихо , и вскоре только железное лязганье и рычание властвовали над полем .	2	4
" Рецензенты приложили беспрецедентные усилия " , - писал Хейлсу редактор журнала .	7	0
Питер Джексон в качестве одной из причин недоверия упоминает нежелание принять его описание хорошо организованной и гостеприимной Монгольской империи , которое противоречило традиционному западному представлению о варварах .	19	0
Почти неограниченное право возбуждать процессы против умерших через много лет мешало всякому быть уверенным в завтрашнем дне и спокойно пользоваться своим благоприобретенным или унаследованным имуществом .	8	1
Это настоящее белое пятно на геологической карте земли .	0	5
Но , кажется , на этих конкретных выборах оттенки политических цветов различает только он , преданный член КПРФ .	17	5
Еще одно альтернативное педагогическое движение , одно из самых распространенных в мире , родилось из открытий , сделанных в начале XX века итальянским врачом и педагогом Марией Монтессори .	25	5
В Ираке , где в силу хронического недоедания многие дети страдают пониженным иммунитетом , это вдвойне опасно .	6	4
Первые толчки , сила которых предположительно достигала 3 - 4 балла по шкале Рихтера , были зафиксированы в 15 часов в Равалпинди , Лахоре и Мультане .	1	5
Бывает , что , защитив " главный калибр " телескопа фильтром , забывают об искателе и других устройствах .	17	5
Нет , с нашей стороны это не саботаж .	6	1
Это фундаментальная работа по теоретическому и экспериментальному моделированию всех процессов в глубинах Земли , которую я веду вместе со своими молодыми коллегами .	14	2
Фактически такой пролив и был тем " внутренним морем " , о котором говорил Платон .	6	0
- А теперь фырчит ежонок ( улыбнулись , прикусили верхними зубками нижнюю губу : фь-фь ) ;	0	0
Не приходится удивляться , что черты людей на портретах художников - современников немецкого гения выглядят напряженными и застывшими , губы серьезно сжаты .	9	5
В родительском понимании профильное образование означает углубленное изучение одного или нескольких школьных предметов .	0	1
Налог на добавленную стоимость и правда самый сложный .	3	5
А потому цены на некоторые товары предлагается регулировать .	7	4
Теперь Наталья хочет сама освоить интернет .	3	4
Когда жену называли еще " ходячей больной " , она обычно выходила к Илье Ильичу в коридор , где женщины вязали , играли в подкидного да обсуждали , кому и сколько жить .	2	7
Имея вполне утилитарную , обучающую функцию , композиция также демонстрирует красоту шахматных комбинаций .	4	7
Дело в том , что практически одновременно произошло несколько событий , которые подталкивали меня в сторону ЛШЭ .	5	1
Но по сути мы едины .	1	1
Для рук тоже нужен каркас , но попроще - кусочек проволоки , должным образом согнутый " в локте " .	8	0
А во-вторых , розничные сети стремительно развивают современные торговые форматы , более эффективные с точки зрения управления поставками и более привлекательные для конечного потребителя .	12	4
- В стране сложная ситуация с кадрами , - комментирует Сергей Рошин , проректор , зав . кафедрой экономики труда и народонаселения Высшей школы экономики .	21	5
Но от этого корпорация не перестает быть капиталистическим предприятием .	3	5
Типичные места , где можно обнаружить термики - города , свежевспаханные поля и асфальтовые дороги , но термики обычно трудно связать с какой-либо деталью ландшафта .	19	3
Это свидетельствует о том , что значительная часть наших студентов не получает нормальных образовательных услуг .	5	1
Радио и телевидение не только продвигают чужие бренды , но и создают свои : образы популярных ведущих и персонажей программ , становятся зонтичными брендами для товаров , от книг и компакт-дисков до линий косметики и одежды .	19	5
И хотя по документам она проходила как тафтяная , результаты исследования с помощью специального микроскопа показали , что ткань иконы - атлас и парча , окрашенные в разные цвета .	25	6
Для запуска планера обычно используются самолеты , лебедки или буксировка автомобилем .	8	1
Теория была разработана Эрнстом Эдуардом Куммером около 1840 - го года в его работе , связанной с теоремой Ферма .	7	1
Поэтому ответственно заявляю - передела собственности на землю не будет , но обязательно будет ужесточен контроль за рынком земли .	2	8
По сути , это классический вариант социализма , вот уже более 100 лет надеющегося , что частные предприятия удастся вытеснить с помощью государственных , муниципальных или кооперативных .	11	1
Донор отдает до 450 мл крови и при этом не нуждается ни в какой терапии .	4	5
Нет проезда в некоторые поселки и отдаленные микрорайоны города .	7	5
Зафиксированная экспертизой смерть от удушения и никаких следов борьбы и насилия .	2	5
Видимо , не слишком доверяли дочери " царя Питера " и ее гигантской вотчине , где цари действовали по рецепту весьма простому : почти никому не платили , а собственные деньги держали при себе , государству взаймы не давая .	35	5
Самолет с генеральным секретарем Лиги арабских государств ( ЛАГ ) Амром Муссой , отбывающим в Ливию , в воскресенье был задержан в аэропорту Каира из-за того , что пилот не заплатил за горючее .	4	5
В первые годы ему запрещено было принимать гостей под страхом перевода в тюрьму ; впоследствии режим был несколько смягчён , и друзья смогли навещать Галилея - правда , не более чем по одному .	20	1
Ничто не мешает предположить возникновения двойного прямоточного дыхания с использованием воздушных мешков - как у птиц в полете ( этот тип газообмена - самый эффективный из всех известных ) .	14	1
Политика не означает никакой собственной предметной области , но только степень интенсивности ассоциации или диссоциации людей , мотивы которых могут быть религиозными , национальными ( в этническом или в культурном смысле ) , хозяйственными или же мотивами иного рода .	19	8
На Западе роль коррупции все же меньше .	4	1
Суббота 19 октября - " Декораторские фантазии из еды "	0	5
В партийных документах особое внимание уделялось микроэлектронике , вычислительной технике и приборостроению .	8	4
Мою страницу посетили тысяч 10 человек , и в основном они были нормальными , дружелюбными , лишь пара психов наведалась .	0	4
- Если взглянуть на структуру академического института , то можно обнаружить : убери название отделов , секторов , групп - и институт ничем не будет отличаться от министерства или треста .	20	1
Вырос поселок , однако разрешение на подключение электричества и водопровода застройщикам не дали до сих пор .	12	7
Заняв резко оппозиционную позицию по отношению к власти , лидеры правых таким образом предполагали привлечь истинно демократический электорат , который категорически не приемлет путинский режим .	3	5
Решили от греха подальше отправить их в Москву : у нас ведь ящуром никого не удивишь .	11	1
Эксперты отмечают , что оживление культуры в городах и регионах через некоторое время начинает способствовать процветанию депрессивных территорий .	2	0
Гусинский запомнился насмешливым барином , жестким и отчужденным .	7	4
Кому " двушечка " , кому " десяточка " - опять же гарантированы .	3	0
Все привыкли к боевым ракетам , к стелющейся траектории .	4	5
Да , бык не был выхолощен , а значит , оно должно припахивать его семенниками .	6	0
Попробуйте эти " законные " условия навязать сотрудникам французских или итальянских аэропортов или дальнобойщикам любой страны ЕС .	15	5
Освободиться от пут условности , окостенений , как раз того , что можно назвать формализмом , освободиться и приблизиться к живой правде - вот механизм рождения новых форм .	5	5
Претендентам на покупку акций придется внести задаток в 12,2 млн рублей .	8	1
Птица , как понял Павлов , отличалась непостоянством привычек : то заставляла близнецов долго ждать себя и показывалась мельком , то надолго дарила им свое общество , неспешно перелетая с ветки на ветку .	6	8
А вскоре заказчик вновь обратился к изготовителю , попросив сделать то же самое на его даче , которую он строит на Рублевском шоссе .	1	1
Выпивали , конечно , бродили по городу , как матросики по палубе - не без этого , но вели себя очень мирно .	17	1
И не в любое время , а только в 1937 - 38-м годах .	1	1
В такой ситуации консервативная реакция , боязнь неведомых перемен - это вещь натуральная и объяснимая .	15	0
По оценкам риэлторов , в 2003 году сохранится тенденция прошлых лет .	10	5
Дело в том , что в будущем правительстве Афганистана число мест будет распределяться в прямой зависимости от размера территорий , контролируемых теми или иными силами .	7	5
Не читал , но горячо приветствую .	5	8
Известны случаи , когда метеорит падал на машину , убивал чью-то корову , но это были отдельные эпизоды , которые никак не меняли общую картину .	14	5
Пусть боятся , презирают , ненавидят - все равно будут стоять с протянутой рукой за нашим сырьем , а если их прижать , то и на колени встанут .	3	8
Передо мной два телефонных справочника со списками руководящих работников партийных , советских , профсоюзных , комсомольских и хозяйственных органов республики .	19	5
- С ее помощью можно объективизировать результаты самых сложных методов лечения .	10	5
" Вообще - то было много всего интересного " , - выручает его Зарипов .	2	0
Так что вопрос приоритетов национальной культурной политики вовсе не абстрактный и не академический .	4	4
Главную свою задачу мы видим в том , чтобы по возможности максимально удовлетворить " голод " на новые идеи и факты .	3	4
Я придерживался мнения , что мой переход в оппозицию был бы ничем не оправданным : ни с политической точки зрения , ни с точки зрения интересов страны .	27	0
Победа в ноябре 2011 года в скоростном спуске в Лейк Луизе в возрасте 37 лет и 3 месяцев сделала Дидье самым возрастным в истории победителем этапов Кубка мира , как среди мужчин , так и женщин .	24	5
Но это мы опять сильно забегаем .	3	1
Надо сказать , китайская поп-музыка никакой китайской специфики фактически не имеет .	5	4
Признаков , свидетельствующих о предрасположенности к тяжелой душевной болезни , было достаточно с самого начала , и власть инстинктивно догадывалась о том , что в приличном обществе все-таки надо их скрывать .	8	5
В их конструкциях можно было наблюдать прямо противоположные взгляды на аэродинамику , распределение веса , геометрию шасси , способы уменьшения трения .	18	5
Большинство пилотов на соревнованиях используют теорию Маккриди для оптимизации скорости полета , пользуясь при этом специальными компьютерными программами .	13	1
А также в части предоставления им льгот по обучению в высших учебных заведениях , определения ответственности за досрочный разрыв контракта и нанесение ущерба .	3	5
Как заявил врач - координатор службы " скорой помощи " по Санкт-Петербургу Валерий Опушко , " внедрение службы медицинских прогнозов на федеральном уровне помогло бы нашей медицине более правильно и четко координировать собственные действия в нужном направлении " .	5	5
Кроме того , и МРТ , и рентгеновские методы исследования не дают возможности увидеть кровоток - на снимках видны только изображения стенок сосудов .	9	5
На обывательский взгляд эта норма вполне естественна , однако она принципиально противоречит основным понятиям права .	7	0
И многие пенсионеры - кто по незнанию , а кто и по доверчивости - могут продать свои паи .	12	5
Покупая контрафакт и обмениваясь файлами , потребители становятся участниками движения , альтернативного и господствующему гламуру , и устаревшим социальным институтам .	17	3
Оно вызывает много споров , к нему пока еще относятся настороженно .	6	5
Многие страны хотели бы залезть на ту верхнюю ступеньку , на которой стояла Англия .	14	0
А возможно , решающую роль сыграл не столько долг перед идеей , сколько долг перед соратниками , которые нуждались в его имени .	15	5
При этом первой реакцией подстреленного Джояла было позвонить третьему эксперту все той же программы - Олегу Калугину .	7	4
К сожалению , падение метеоритов иногда сопровождается неприятными эффектами , так как они входят в земную атмосферу с очень высокой скоростью , обладают огромной кинетической энергией , которая выделяется в той или иной форме при прохождении метеорита через атмосферу .	25	5
В частности , пошлина на пшеницу сейчас составляет 40 % от заявленной цены , но не менее 105 евро за тонну .	10	1
И за электричество будем платить и МОЛЧАТЬ !	4	4
Их движения одинаково успешно будут вызывать вентиляцию легких как в полете , так и на земле .	14	1
Начальный ролик , или опенинг ( от , сокр. : OP ) , как правило , представляет собой анимацию , изображающую главных героев аниме и отражающую его стиль .	17	3
Я думаю , что это делалось для устрашения тех , кто придет занимать то же помещение для тех же целей .	1	8
Собираться раз в 10 лет - так уж чтобы всем запомнилось надолго .	3	1
Как сообщили в среду в ГУВД Волгоградской области , огонь вспыхнул во вторник в одной из квартир жилого дома .	19	0
При этом его глаза были увеличены при помощи компьютера на 20 % , чтобы актер стал больше похож на свое цифровое детище .	11	0
Кто-то полагает , что догонять хорошо , поскольку это способствует развитию , а кто-то считает , что плохо , поскольку разрушает нашу традиционную культуру и навязывает ценности сомнительного свойства .	27	4
Ситуацию , гибельную для боевого заслуженного генерала , спасло назначение на пост главнокомандующего Михаила Илларионовича Кутузова , знавшего донского атамана еще с 1773 года и высоко ценившего его огромный опыт .	9	5
Среди них " Популярная механика " и решила устроить Первый Всероссийский чемпионат роботов - пылесосов .	12	5
Это экстремизм самого языка .	2	4
Струя выдыхаемого воздуха , закручиваясь по спирали или образуя кольцевые вихри ( как кольца дыма у курильщика ) , создает воздушный барьер , защищающий глотку и фокусирующий пламя .	8	4
Социологические опросы показывали , что КПРФ , с союзниками или без , в одиночку или в составе коалиции , набирает примерно одинаковое количество голосов .	14	1
Восстановление общения последовало 31 октября того же года , ознаменовавшись сослужением католикоса , патриарха с архиепископом Ставропольским Антонием в кафедральном Сионском соборе Тбилиси .	23	0
Об этом сообщили в посольстве КНДР в Москве .	3	1
Самый увесистый " подводный камень " здесь - жилье .	5	0
Тут уж , извините , одинаковая нужда и в сантехниках , и в министрах .	4	0
Так что если чудом дойдет до честных выборов , нас на них в лучшем случае поведет толпа партий - для большего удобства разбегания наших глаз .	25	0
Маловероятно предположение , что проблема здесь исключительно в субъективных причинах - Гайдар недопонял , Ельцин перепил , Горбачев не углубил .	15	8
Все службы безопасности Австралии приведены в состояние повышенной готовности в связи с поступившей информацией о возможной террористической угрозе интересам США или Великобритании в стране .	24	0
Экспресс-опрос , проведенный службой , показывает , что 60 % респондентов ищут работу , ориентируясь на уровень заработной платы , 17 % - поближе к дому , 13 % - хотят более интересную работу .	12	5
Физика и механика в те годы изучались по сочинениям Аристотеля , которые содержали метафизические рассуждения о " первопричинах " природных процессов .	19	3
Варка в " котле "	1	1
Однако сахалинская эпопея , как выяснилось , была лишь прологом и репетицией .	5	8
И была смуглая девочка с безжалостно исцарапанными ногами , сбитыми коленями , острыми лопатками задиры - вылитая Галя , и воспитательница , учившая детей какой-то игре , на мгновение повернула ко мне светлую лунность круглого Муриного лица .	30	1
Партия " Яблоко " настроена сменить власть в России и Крыму	7	1
Потом мать ударила по столу кулаками и головой и давай перекатывать голову туда-сюда .	5	5
Начальник Управления " Р " ГУВД Москвы Дмитрий Чепчугов : " Иметь пластиковую карточку сегодня намного безопаснее , чем просто носить деньги в кошельке … "	0	5
Как оглушенный , смотрел я на великого человека , и грозная торжественная музыка творилась во мне .	16	0
Ушаков схватил пулемет , крикнул пятерым : " Не отставать ! " , и они , маскируясь за гребнем , побежали вперед , во фланг немцам .	4	8
И царская Россия начала XX века , и даже СССР выглядят цветником демократии на фоне социально - экономической действительности XXI столетия : 8 - часовой рабочий день , два выходных , гарантированный отпуск - все осталось в прошлом .	33	0
Теперь нацистов всячески заманивали в правительство , но Гитлер отвергал предложения , заявляя о намерении самому сформировать кабинет : " Я ставлю на карту не только свое имя , но и судьбу движения .	6	0
Кроме того , говорят , что теснота не способствует личной жизни животных : за последние пятьдесят лет в Москве родился лишь один слоненок , ныне проживающий в городе Ереване .	19	8
Этот сюжет ясно показывает скрытые ловушки " героической медицины " .	3	8
Вскоре он стал самым знаменитым профессором в Падуе .	5	5
Когда в самом начале нового века в США компьютеризация достигла уровня проникновения в повседневную жизнь большинства населения , остальной мир только втягивался в процесс .	0	1
Присылайте свои ПП рецепты с качественными фото и подсчетом БЖУ и калорий в предложенные новости .	11	5
Он начинался молодой рощицей искусственной посадки , а дальше синевато вздымались в небо мачтовые сосны старого бора .	14	5
Даже в местах с менее благоприятными условиями ( например , в Северной Европе ) самые квалифицированные пилоты совершают перелеты свыше 500 км каждый год .	13	0
Лучше всего было , когда они все вместе начинали петь , робко и нестройно гудя .	11	1
Но если представления о неизменности обществ являются мифом , а нынешнее их состояние определяется ходом многолетнего развития , то , глядя на венгерский пример , можно прийти к выводу о возможностях дальнейшей эволюции России .	15	4
Ничто не подтверждает теории о том , что новая система управления создается по какому-то ясному и продуманному плану .	2	8
В августе главный тренер `` Вест Бромвича &#39;&#39; Тони Моубрей также выразил желание подписать Ишмаэля на правах долгосрочной аренды и 15 августа `` дрозды &#39;&#39; завершили арендную сделку , включавшую в себя опцию последующего выкупа прав на футболиста .	1	5
В середине XIX столетия в городе было решено построить крепость Германской Конфедерации , с проведением значительного количества работ по строительству оборонительных сооружений , направленные в первую очередь против угрозы французского вторжения .	17	5
Создав специальную теории относительности , Эйнштейн обобщил её в общей теории относительности , включив в рассмотрение гравитацию .	16	5
Главные преимущества резака - его легкость , мобильность , безопасность , экономичность , автоматическая регулировка расхода газа .	10	0
" Мы продолжим такие протесты до тех пор , пока экс-президент не окажется в тюрьме " , - сказал Эден Пастора , бывший командир повстанцев , руководивший захватом Национального дворца в 1978 году .	19	5
Был ли в яви или только приснился мне этот странный мальчик , овеянный нежностью и печалью нездешности , как Маленький принц Антуана де Сент-Экзюпери .	0	8
Ельцин ушел под давлением обстоятельств или созрел для этого решения ?	10	0
В Екатеринбурге матчи собираются проводить на `` Центральном стадионе &#39;&#39; , который реконструировался с 2006 по 2011 год ...	4	3
21 июля 1900 года экспедиция на шхуне " Заря " двинулась по Балтийскому , Северному и Норвежскому морям к берегам Таймырского полуострова , где предстояла первая зимовка .	24	8
Запоздалое реагирование вынуждает водителя жать на педаль тормоза более резко , при этом скорость машины может упасть до того предела , после которого образование затора позади него станет неизбежным .	6	5
" Газпром " , то есть , можно сказать , само великое государство , почувствовал себя поистине ограбленным , и в этом месте не надо улыбаться .	10	4
Размышляя над происшедшим , он стал подниматься на пятый .	0	4
Тут очень важно выдерживать стандарты качества .	1	1
Или ты , как и я , успокоился и даже в каком-то смысле порадовался , лишний раз убедившись в том , что все на своих местах - что идиоты никуда не делись и их по-прежнему много ?	29	1
Возможно , она образовалась на месте трещины , возникшей несколько миллиардов лет назад , когда планета остывала .	4	1
И последнее : разговоры про бойкот кажутся мне , мягко говоря , не слишком рациональными .	5	5
Для подготовки профессиональных спасателей в современных условиях проводятся специальные школы , на которых изучаются и отрабатываются наряду с другими вопросами ( оказание первой медицинской помощи ) техника организации страховки и транспортировка пострадавшего в условиях различного горного рельефа .	21	5
Туннель , расположенный на глубине 7 м , высотой и шириной 1,3 м , был снабжен электрическим освещением , вентиляцией , а также оборудован рельсами для перемещения вагонеток с наркотиками .	24	5
Эти страхи и амбиции , в свою очередь , возрождают надежду на сильную руку и выступают той самой теплицей , в которой воспроизводятся другие элементы имперского синдрома - имперский порядок и подданническое сознание .	28	4
Под сомнение ставится не только социалистический характер советского общества , но и его социалистическое будущее , реализм и жизнеспособность самой марксистской доктрины социализма .	16	5
Неоспоримого , но , по мнению многих , в том числе и автора сценария фильма Соркина , опасного феномена .	15	5
На выборы идет , похоже , в основном из честолюбивых соображений : однажды Новиков уже баллотировался в мэры .	3	0
То и дело перед его мысленным взором вставали шланги , пружины и распылители воды .	13	5
Это она без повода , для оскорбления .	6	5
Тексты песен несут в себе разную тематику , охватывающую такие темы как любовь , романтика , свобода и развлечения .	19	0
Впрочем , к водителям следовало бы не только обращаться с подобными просьбами , но и извиниться перед ними за причиненные неудобства .	20	5
О вялотекущем конфликте между той же " Роснефтью " и " Газпромом " сказано уже много .	7	1
В ней есть все : спорт , общение , частные занятия с детьми , порядок на рабочем столе , идеальная чистота на кухне и даже рюмочка , пропущенная при случае .	7	5
С другой стороны , ученые зачастую не могут внятно объяснить инвесторам смысл и перспективы своих разработок .	3	0
Журналист только что вернулся из командировки в Пакистан .	2	1
Уникальные эксперименты по созданию биологических систем жизнеобеспечения ( СЖО ) для экипажей межпланетных кораблей проводились в СССР в 1960 - 1970-е годы .	19	0
- Требушеты обладают страшной разрушительной силой " .	4	4
Да , бык не был выхолощен , а значит , оно должно припахивать его семенниками .	8	1
Речной бассейн реки -- Северная Двина .	0	5
Кому же нужен инспектор ( а кстати , и соответствующий министр тоже ) , который сквозь пальцы пропускает налоговые утечки в миллиарды долларов ? !	1	1
Призыв к ней прозвучал на Поклонной уверенно и громко , и власть его поддержала " , - заключает газета .	5	1
Исключений было немного : Красноярский завод комбайнов , выпускавший чудовищные по качеству агрегаты , крупнейший в мире Сосновоборский завод автоприцепов - памятники амбициям руководства Красноярского крайкома КПСС 70-х и 80-х годов .	23	5
Дома сложены из дров , как поленницы .	0	5
Маститые индологи раскритиковали " профана " Фармера , но его идеи произвели впечатление на научное сообщество .	9	1
Последний романтик социализма , Хрущев наверняка догадывался о том , какой удар нанес по единственно верному учению .	9	0
Стремительно пересекая Атлантику , через полтора часа тень покажется у берегов Африки и вступит на ее побережье в Гане ; быстро пройдя через Того , Бенин и Нигерию , войдет на территорию пустыни Сахара .	31	5
Так как в космосе невозможно определить расстояние , то нам кажется , что объекты находятся далеко , на самом же деле пылинки у иллюминатора .	10	8
Для сравнения напомним , что Советская Армия разгромила японскую меньше чем за месяц , понеся на порядок меньше потерь , пленив 600 тысяч японских солдат и офицеров , и возвратила контроль над всем , что потеряла царская Россия .	14	4
Еще очень важно , если что-то не получается , надо перебороть себя и доделать начатое .	15	0
Но главная научная ценность этого сочинения - закладка основ новой , неаристотелевской механики , развёрнутая 12 лет спустя в последнем сочинении Галилея " Беседы и математические доказательства двух новых наук " .	3	5
Живущие здесь мусульмане — это в основном переселенцы из Турции , приехавшие сюда в начале 1960-х годов .	4	5
Было установлено , что есть огромное количество новых , ранее неизвестных многоатомных ионов , которые сосуществуют с не менее разнообразными молекулярными соединениями .	14	2
Покинув Астраханскую область и пройдя по территории Казахстана , полоса тени попадет в Алтайский край , накрыв по пути крупный город Рубцовск , где продолжительность полной фазы составит 2 мин . 06 сек .	31	1
Далее она перебралась в Бухарест , а затем уехала в Париж .	8	8
Поэтому неотъемлемой составной частью конструкции макетного образца ТМК планировалось сделать оранжерею , которая должна была в относительно небольшом обитаемом отсеке " замкнуть " систему круговорота воды и кислорода , создать подобие биологической системы , упрощенно воссоздающей биосферу Земли .	15	1
Для физической работы я не годилась .	1	4
В первом исследовании по полногеномному поиску ассоциаций , проведенном в 2005 году , исследовалась возрастная макулярная дегенерация .	3	1
Стоимость , создаваемая дизайнерами и экспертами по трендам , заключается в привязке продукта любой отрасли , от текстильной до автомобильной и от высокотехнологичной до деревообрабатывающей , к тренду .	16	1
Ведь ни один шаг нельзя пропустить , ни одно утверждение нельзя объявить очевидным или интуитивно понятным , все нужно записать максимально подробно .	3	5
Ей есть , что сказать о науке , и она талантливо многоречива в книгах , на радио и ТВ , на литературных фестивалях , на лекциях " .	18	5
9 июля 1968 года , команда приобрела Уилта Чемберлена из `` Филадельфии &#39;&#39; за Даррелла Имхоффа , Арчи Кларка и Джерри Чемберса .	0	5
Главным достижением встречи губернатор , который настаивал на том , чтобы решение экономических вопросов предшествовало шагам к возможному объединению субъектов Федерации , считает то , что стороны " наконец - то начали говорить на одном языке " .	32	4
Их дочь Надя ( уже на русский манер Надежда Осиповна ) англичанка по отцу , полунемка по матери , а всем обликом - типичная русская барышня пушкинской поры .	24	4
Мудрость индейцев Дакоты гласит : если ты заметил , что скачешь на дохлой лошади , – слезь с неё .	7	8
Древнейшее свидетельство этому - наскальный рисунок возрастом 15 тысяч лет , обнаруженный в пещере Трех Братьев во Франции .	0	5
3 ) Страница подписана НАСТОЯЩИМИ именем и фамилией , а не вымышленными никнеймами .	12	5
В разные эпохи гороскопы изображались различными способами .	4	7
Вдобавок , наказание за транспортировку оптовой партии " белой смерти " почти такое же , как за хранение небольшого пакетика .	3	1
Одной предложили вообразить множество помех и изобрести способы их преодоления .	5	1
Сергей Гуриев воспринял это как вполне реальную угрозу .	3	5
Так же , как и отец , фараон вел хронику .	3	1
И это происходит , несмотря на необычайно слабый рост европейской экономики ( 1 - 2 процента в зависимости от страны ) .	5	1
Глава МИД Израиля , однако , не уточнил , когда его страна намерена вывести войска с палестинских территорий .	11	5
Что же касается профессионалов , то что плохого в том , если в армию придут серьезные люди , умудренные жизненным опытом , с развитым чувством собственного достоинства , у которых будет стимул служить долго и как можно лучше ?	30	8
Вот они и держат эти истории при себе , делятся ими разве что на поминках и прочих семейных торжествах , где все настолько увлечены рождением и смертью , что можно говорить им что угодно - все равно не поймут .	27	0
В рабочей ситуации дерево редко лежит на плоскости ровно , обычно часть его висит в воздухе .	11	5
В-третьих , популярные разговоры о том , как президент и премьер поделят полномочия , кто будет контролировать силовиков , кто экономику , кто армию , а кто внешнюю политику , совершенно несущественны .	26	2
" По закону существует ограниченный перечень документов , являющихся основанием для выдачи сертификата , - пояснил " НИ " старший помощник прокурора Ульяновской области Василий Зима .	7	0
Для таких исследований ученым придется ждать новых мужественных добровольцев с эпилепсией или ( что , конечно , предпочтительнее ) изобрести новый неинвазивный способ точного считывания активности мозга .	14	0
Из безысходно бедного " Юга " уходят более двух миллиардов людей - население Китая , Южной и Восточной Азии .	0	1
Одним из условий проекта станет поручительство .	3	5
Трэш быстро превращается из отбросов сверхновой экономики в ее золотую жилу .	8	1
Считается , что это является прелюдией к спариванию ( при этом часто на пшеничных полях остаются сложные геометрические фигуры , которые приводят маглов в замешательство ) .	3	5
Алгоритм ( программа ) содержит ошибки , если для некоторых исходных данных он даёт неправильные результаты , сбои , отказы или не даёт никаких результатов вообще .	22	8
Сафроновская ветвь дела аналогична богдановской .	5	0
В 91-м все знали , что назначение Гайдара - личный выбор Ельцина .	6	5
Почти половина респондентов ( 45 % ) утверждает , что в этом конфликте они не будут симпатизировать ни одной из сторон .	12	5
В итоге молодые специалисты , конечно же , получили опыт , но слишком дорогой ценой .	12	1
" Мы делали игрушки из полимеров " , - обмолвился однажды Роман Аркадьевич , вспоминая начало пути и особо подчеркнув , что коллеги по бизнесу составили в будущем управляющее звено " Сибнефти " .	7	0
Всё , что ты плохо сделал для матери , не приходит сразу к тебе , походит сначала по жизни .	3	4
Получились , правда , резня , разбой и грабеж - без абсолютной монархии Россия не смогла продержаться и дня .	8	5
Это значит , что они не воспользовались ростом , который получили зарубежные активы из-за падения британского фунта .	15	5
Одни ищут причины в себе , в своих ошибках и недостатках .	8	5
Суть опыта уральцев заключена в том , что бригады принимают обязательства о коллективной моральной и материальной ответственности за состояние трудовой и общественной дисциплины .	5	5
Кстати , и кажущуюся смену власти удобно оборудовать по-прежнему , как при советских безальтернативных выборах .	12	3
Обращаться в ЛС , либо СМС на номер +7-977-429-83-44 , я перезвоню	6	1
Со дна Дона выбирают песок , щебень , гальку , и никто не контролирует , сколько берут и сколько можно брать .	10	1
Среди немецких историков , изучающих самый мрачный и позорный период истории своей страны - 12 лет нацистской диктатуры , Гетц Али занимает особое место .	19	5
С болью в сердце я поддержал Фобос , все-таки этот проект как бы " фундаментальней " .	0	1
О национальной гордости : " Разве так уж нужно чем-нибудь гордиться ?	1	4
Долгие годы исследований приводят к выводу , что природный образец превзойти практически невозможно , и разумнее использовать созданное природой за миллионы лет эволюции , чем пытаться создать новое .	13	0
Ограничения здесь понятны : нужно иметь в себе силы сдать за один раз экзамены по всем предметам школьной программы и , конечно , важно иметь при необходимости финансовые возможности для оплаты индивидуальных занятий .	8	5
Зачастую подобные " исследования " не дают никакого научного результата , " изобретения " оказываются в лучшем случае неприменимыми , а " уникальные методики и технологии " являются либо давно известными фактами , либо имеют другого , законного правообладателя .	9	5
Скандинавский мир велик , и если изгнанные угнетатели были родом из Швеции , то предводителя будущим новгородцам естественно было искать на своей прародине .	20	1
Папа Павел V утвердил это решение .	0	5
Рискну немного перефразировать Ричарда Фейнмана : " Известные нам принципы химии не запрещают клонировать единичные молекулы .	10	5
Не меньшее значение имеют образование и работа .	0	1
Жизнь пребывает в нем в формуле Монахова - в нем одном , не в них .	4	1
Побеждает дружба .	2	0
Именно такие страны являются объектом основных усилий канадских вооружённых сил в ходе миротворческих операций за рубежом .	4	5
Последняя цель - едва ли не главная .	3	1
Четыре буквы -- a , e , o , j , характерные для обоих алфавитов , также используются в этой письменности .	5	5
Женился , родился сын Вася , названный в память о погибшем брате .	0	8
" Позиция , когда губернатор отвечает за все , озвученная президентом России , склоняет глав субъектов Федерации к особым взаимоотношениям с местными органами власти " , - считает Титов .	10	5
Поэтому можно выдвинуть очень мало аргументов против принятого решения с экономической точки зрения в краткосрочном периоде .	2	4
По мнению главы МИД России , Совету Безопасности ООН придется принять новую резолюцию по Ближнему Востоку в случае , если ситуация в регионе " будет развиваться по ухудшающемуся сценарию " .	27	7
Так , только с 18 по 24 марта рост цен на маргарин , масло подсолнечное , печенье , вермишель , пшено и пшеничную муку составил 1,0 - 2,3 % , а с начала месяца - 2,6 - 5,4 % .	37	1
Многие коллеги восхищались мужеством отважного баварца , но мировое врачебное сообщество даже после этого продолжало придерживаться точки зрения Коха .	5	5
Деревня Лесничества -- деревня в Рославльском районе Смоленской области России .	1	5
Сам же я думаю , что это проявление оставшейся во мне романтической надежды : вдруг увижу что-то интересное .	18	0
Демонстрации безработных , очереди на биржу труда …	3	5
Особенно в таком многонациональном государственном образовании , каким является наш Союз .	8	8
Об этом сообщил в понедельник РИА " Новости " источник в правительстве России .	10	1
И всякого рода эксцессы , перегибы - это неизбежное явление , которое рано или поздно будет введено в правовые цивилизованные рамки .	18	4
Машинист специальной маневровой бригады заводит поезд в тупик и покидает рабочее место .	5	5
Чуть позднее к зданию театрального центра на Дубровке в Москве прибыл автомобиль посла США в РФ Александра Вершбоу , сообщает корреспондент РБК .	16	5
А. М. : В конце фильма " Иноходец . Урок Перельмана " Михаил Громов , защищавший младшего коллегу на протяжении всего фильма , вдруг меняет тон : " На него была потрачена огромная энергия … люди учили его …	2	0
Время от времени налетали немецкие самолеты , их я не боялась , я вообще ничего не боялась , была как-то уверена , что худшее в нашей семье уже произошло и ничего больше произойти не может .	17	0
И еще конкретнее : " Чем лучше в системе образования мы наладим конкуренцию , обратную связь с потребителями , тем лучше и эффективнее пойдет внедрение новых образовательных технологий .	13	0
Теперь он свободен , он один , он стоит , как вопрос , посреди пустыря , рядом с бетонной кирпичной стеной и желтой лужей .	14	5
Михаил Танич , основатель и автор песен `` Лесоповала &#39;&#39; , в 1947 году был арестован по обвинению в антисоветской агитации .	14	7
К их числу , в частности , относятся публичные посты в Живом Журнале , информация о заказах на сайте гос закупок и прочее - прочее - прочее .	12	5
Обмен абсолютно необходим любому хозяйству , поскольку любое совершенное человеком действие может быть повторено лишь в том случае , если будут компенсированы затраты на его совершение .	8	7
" Тенденция к укреплению евро может продолжиться и в 2003 году - здесь сработает " эффект толпы " , при котором усилению этой валюты будет способствовать массовый перевод средств из долларов .	9	1
Для проверки своих ощущений мы поиграли в " Угадай мелодию " с выключенными колонками .	11	1
Беродуал , действующее вещество : фенотерол и бромид ипратропиума ( раствор для ингаляций ) – Предупреждение и лечение удушья при хронических обструктивных заболеваниях дыхательных путей .	2	4
Абрамович вложит в него весь свой прежний опыт и связи , а Березовский обеспечит политическое прикрытие .	13	8
Зная эти параметры , почти всегда можно создать энергокомплекс , обеспечивающий полностью бесперебойное питание в течение всего года .	12	4
Если эффект оказался недостаточным , повторяют введение такой же дозы прозерина ( при появлении брадикардии делают дополнительную инъекцию атропина ) .	4	0
Если это правило действует , как считает Олег Калугин , то сам он просто-таки возглавляет группу риска .	10	1
Спокойным и бесстрастным голосом он произнес , что в знак протеста переходит в другой комитет , Комитет по информационной политике .	3	5
В развитии науки есть особая логика , и если мы станем ее нарушать , то наука развалится .	13	0
А раз так , то при честных выборах оно будет якобы реально участвовать в определении экономического и политического курса .	0	1
Отчасти от обиды на бывших коллег он решил передать свои бесценные наработки России .	1	1
Спустя 14 лет это " дисковое крыло с кольцевым соплом по периметру " выполнило первые полеты , которые показали низкую устойчивость , и вскоре работы были прекращены .	18	7
Совет народных комиссаров , созданный декретом от 26 октября 1917 года , назывался " временным рабочим и крестьянским правительством " , осуществлявшим власть " до созыва Учредительного собрания " .	24	1
Так Главная военная прокуратура Российской Федерации , по сути , встала на позицию укрывателя сталинских преступлений .	13	5
Тот вскоре отказался от этой идеи из - за желания CBS ввести любовную линию с Перри Мейсоном .	15	5
Корки порезаны , промыты - теперь кладем их в таз , кастрюлю , ковшик ( у кого что есть ) , засыпаем сахаром и вливаем свежевыжатый апельсиновый сок .	2	0
Еще Маяковский , который к тому времени уже два года как застрелился , мечтал , чтобы его стих , написанный по социальному заказу , доставлялся в редакцию непременно на аэроплане .	25	1
Впрочем , нарушение порядка выдачи сертификатов - далеко не единственный негативный момент в программе .	7	1
То есть надо не просто много знать , но еще и обладать даром предвидения .	6	4
- После Сибирского отделения появились Уральское , Дальневосточное , то есть начала функционировать весьма продуманная система нашей науки .	7	4
Как сказал главный переговорщик по ВТО Максим Медведков , " это - последнее , других мы заказывать не будем " .	16	4
В прошлом году без золотой медали осталась украинская звезда Анна Бессонова , и главный тренер сборной Украины Ирина Дерюгина обвинила Россию в сговоре с судьями .	21	1
Все неприятное и неожиданное случилось в рамках военного конфликта .	9	0
" Я бы вернулся для работы в Госдуму с сильной политической партией , - рассказал он .	8	1
С другой стороны , во внешней истории есть отсылки к истории людей , говорящих на испанском , исторической динамике их языка и его социальному использованию .	22	3
В 2012 году она снялась в фильме « Немножко женаты » режиссера Николаса Столлера вместе с Джейсоном Сигелом .	10	0
Подобно распределению массы во Вселенной , " темная " или " скрытая " часть паутины , то есть не индексируемая поисковыми роботами , по мнению исследователей , на несколько порядков больше " видимой " .	33	0
Широко признаваемую систему идей называют теорией , а частное предположение , нуждающееся в подтверждении ( частным экспериментом или серией ) , - гипотезой .	21	0
Потому что чемпионат мира впервые проходил в Канаде ( которая сам хоккей и придумала ) !	7	5
Не менее интересным и мощным ресурсом альтернативного образования могут служить люди , увлеченные своим делом .	5	5
Среди привычных по тону коричневатых , пожелтевших и потемневших картин голландских живописцев XVII века он с изумлением увидел словно озаренный изнутри мерцающим холодным голубоватым светом почти современный пейзаж .	5	0
Ввиду кардинальных отличий в управлении автомобилем с открытыми колесами и кузовной машиной , пилоты редко начинают свою карьеру в кузовных чемпионатах .	0	1
Учился в школе No409 , которую закончил с золотой медалью .	9	5
Зимою заклеенные окна чуть-чуть умеряли шум ; летом он становился невыносимым .	5	5
Но действия государства , продиктованные этой логикой , направлены на борьбу с возможностью учителя осуществлять второй вариант .	11	1
С другой - пластичность даже при больших механических напряжениях спасает детали от хрупкого разрушения .	9	8
Это и сегодня , и в долгосрочной перспективе наш абсолютный национальный приоритет " , - заявил он .	0	5
Кризис сильно снизил ценность подобных рассуждений , а декабрь 2011-го подорвал уверенность в однозначной поддержке населения .	8	5
Недалеко от нашего дома жил крестьянин Белоусов .	2	4
Формальный сектор экономики рабочие места преимущественно не создает , а ликвидирует .	7	8
Игорь уверяет , что " мир отнюдь не без лохов " и процесс передачи работы проходит как по маслу .	3	1
И конечно же , еще есть Боб — постоянный источник развлечений .	2	1
И говорить о том , что тому , кто это поддержит , мы дадим налоговые льготы , в принципе неправильно .	5	1
Независимое расследование сосредоточится на деятельности партнеров Enron , их финансовой отчетности , а также на работе компаний , имевших сделки с энергетическим гигантом .	8	1
Но путь , пройденный страной вместе с ним , от сталинизма к " оттепели " , был громадным , рекордным , неслыханным , немыслимым .	18	0
Кстати , ушедший кремлевский продукт стоял в сетке канала между двумя другими примечательными продуктами .	11	3
Люди спрашивают : как и кто будет обслуживать ?	4	1
Обучение танкистов по немецким канонам было завершено .	1	5
И вот вдруг , когда общество созревает для решения , выясняется , что страна богата другими ресурсами .	14	3
Таким образом , администрация США все больше склоняется к версии израильских властей , уверенных в непосредственном участии Ясира Арафата в контрабанде оружия .	6	2
Сняли колокол и иконы , но , как гласит предание , чудотворный образ Божьей Матери никто снять не отважился .	4	0
Мебель к нам импортируется почти из ста стран , но все же значительную долю рынка занимает продукция Италии и Германии .	9	1
Абдурахманов внес значительный вклад в формирование и развитие азербайджанской монументальной и станковой пластики .	8	5
Им свойственно , напоминаю , неоправданно завышенное представление об управляемости социальных процессов .	12	0
О вине , которое пьют , чтоб согреться , но которое на самом деле обжигает холодом горло , от чего твой радостный крик наполняется льдом ?	24	5
Экс-премьер-министр Казахстана Имангали Тасмагамбетов во время своего пребывания на посту второго человека в стране распорядился сделать копию камня Кюльтегина .	19	0
В математике изучаются различные аспекты шахматной игры ( например , классические " Задача о ходе коня " и " Задача о восьми ферзях " ) , в том числе с помощью компьютерного моделирования .	3	3
« Мы видим , что очень многие страны , и особенно новые крупные эмитенты , например Бразилия , Южная Африка , Индия и Китай , проявляют инициативу , играя роль в сокращении выбросов » , — сказал Гилбо .	13	5
Кассовые сборы пяти его последних фильмов по всему миру составили почти $ 500 млн - примерно ту же сумму собрало все российское кино за последние четыре года .	23	1
Чтобы не допустить подобной бесконтрольной продажи , мы и прописали в законе требование - все сделки купли - продажи должны быть открытыми и проходить через местную прессу .	5	5
Следует отметить важный анти-аристотелевский момент : аргументация Галилея неявно предполагает , что результаты земных опытов можно переносить на небесные тела , то есть законы на Земле и на небе одни и те же .	3	5
Когда требуется , нажимаем кнопочку на Bluetooth , что под кофточкой - сорочкой , и связываемся с номером последнего вызова .	13	0
5 ноября 1998 г. Научно-технический совет Российского космического агентства рекомендовал перевести проект в стадию ОКР с 4-го квартала 1998 г. с переходом к эскизному проектированию с 1999 г .	20	1
Несмотря на естественную усадку , оно и теперь достигает размеров крупной дыни .	2	4
Недавно объявлено о планах НАСА совершить к 2020 году серию пилотируемых полетов на Луну .	11	5
Бактерии , которые именуются водородными , в процессе своей жизнедеятельности окисляют водород , усваивая углекислоту и некоторые другие неорганические вещества , интенсивно размножаются , становясь белковой массой .	9	5
Как работает полиция качества , которая должна разобраться с вузами , выпускающими плохо подготовленных юристов - экономистов ?	0	1
По всей Сталинградской области проводилась тотальная мобилизация .	0	1
Известно , что к концу XI века новгородское боярство достигло существенных успехов в государственном управлении .	3	1
Все части рисунка сцеплены , зависят друг от друга и подчинены одной линии .	5	8
А в популярной средневековой поэме " Роман о Розе " ( 1275 - 1280 ) Жана де Мена " греческий философ Алгус " ставится в один ряд с Платоном , Аристотелем , Евклидом и Птолемеем !	34	5
Публично проиграть эту драку означало для власти проиграть страну .	6	5
Поэтому зрителями телепередач , в которых живописались драматические подробности поиска дров и керосина , оказались немногие .	3	0
Единственное ограничение , накладываемое FIA на участие гонщиков в других сериях , было принято в 1958 году .	2	0
Часто это был запрет на профессию и невозможность преподавать .	4	1
И в самом деле , около сотни ( то есть больше двух третей ) членов и кандидатов ЦК , избранных в 1934 году , были несколько лет спустя расстреляны .	5	1
- Это еще и содержательный аспект , потому что идет самоорганизация .	8	1
Как и всякий фронтовик , я , пожалуй , потерял дар речи : я привык выражать свои чувства штыком , гранатой , бомбой … "	13	4
И вместо того , чтобы передавать свой богатый опыт и знания будущим командирам полков и дивизий , офицерам оперативных штабов , будущим военным ученым и педагогам , он уходит на гражданскую службу или в коммерцию .	7	5
Один из офицеров 79-й пехотной дивизии писал домой : " Боевой дух русской армии никуда не годится .	3	4
В школе все было ясно : изложение - повторение - закрепление .	2	5
Это не значит , что можно ждать .	4	1
- Не пью , - угрюмо отстранил тот и пошел прямо к мертвецу .	7	4
В арабо - персидских источниках с VIII века аналогичное же камнемётное орудие упоминается обычно под именем манджаник -- также калька со среднегреческого `` манганон &#39;&#39; / `` манганикон &#39;&#39; .	27	5
Другой вопрос , кому полученные прибыли поступят : только естественным монополиям или обществу в виде налогов ( прежде всего социально незащищенным слоям населения ) .	20	3
Возникает резонный вопрос : зачем снижать налог , администрирование которого до сих пор не отлажено до конца , не говоря уже о наличии множества других нерешенных проблем ?	13	1
Органически не способный вступать в переговоры даже ради спасения детских жизней , тем более подключать к ним Масхадова , который 3 сентября должен был приехать в Беслан , Путин одновременно боялся отдавать приказ о штурме .	6	1
При такой технологии исходный раствор и органический , содержащий " вещество - извлекатель " , ничем не разделяются и в месте контакта перемешиваются .	3	4
Развитие этой протестной активности привело к созданию официально зарегистрированной организации " Свобода выбора " , действующей в нескольких десятках регионов страны .	3	5
Кроме того , полупроводники с шириной запрещённой зоны меньше более легко образуют омические контакты , потому что их сродство к электрону ( и , следовательно , высота барьера ) , как правило , ниже .	9	2
Первый официальный чемпионат мира по шахматам провела ФИДЕ в 1948 году , когда из-за смерти Александра Алехина система преемственности звания прекратила свое действие .	16	5
В связи с этим событием в нашей редакционной почте не иссякает поток писем с просьбами читателей осветить тот или иной аспект истории РПЦ .	2	1
Казалось бы , что плохого могут сделать четыре сучка ?	5	8
Компания Iridium была переименована в Iridium Satellite LLC .	5	5
Поэтому , когда мы ехали автобусом из аэропорта в город , я не смотрел по сторонам , а занял позицию наблюдающего за наблюдающими .	10	0
Исключением не являются и железнодорожные перевозки , которые дорожают вслед за углеводородами , как и все остальное .	17	0
Отставшая на столетие .	0	7
Он писал не только в школьные , но и в свободные свои дни .	13	0
- Сотни тысяч НПО , существующих только на бумаге либо из-за отсутствия финансов , либо из-за потери их учредителями интереса к общественной деятельности .	13	0
Так , в США в 2003 году 25 % затрат на рекламу приходилось на прямую почтовую рассылку , 28 % - на газеты и журналы , 40 % - на телевидение и радио .	2	1
К сожалению , пребывание по ту сторону " железного занавеса " зачастую ставило российских ученых в весьма невыгодное положение , и высказанные Тимофеевым-Ресовским идеи фактически остались вне поля зрения мировой научной мысли .	25	7
Другой пример - Пушкин и Дюма были метисами , и ни у кого не возникает сомнений в их гениальности .	14	8
На тех , кто стоит в стороне .	2	0
С ноября 1967 по ноябрь 1968 года в наземном лабораторном комплексе Института медико - биологических проблем Минздрава СССР ( ИМБП ) жил экипаж , состоящий из командира , врача Германа Мановцева , биолога Андрея Божко , техника Бориса Улыбышева .	7	1
В течение гонки команда может провести произвольное число пит-стопов для смены резины и/или проведения необходимого ремонта и обслуживания болида .	1	5
И планируемое регулирование цен их , видимо , тоже не коснется .	1	7
Падает уровень воды в озерах Иссык-Куль и Балхаш .	2	5
Как показали испытания , подобные насосы могут конкурировать с уже существующими типами , особенно в тех случаях , когда извлеченная вода нуждается в обеззараживании .	5	5
24 ноября в 16 : 05 при прохождении КА низко над горизонтом на свету удалось получить полный " аварийный " кадр с помощью станции на Байконуре .	0	1
Куплена зимой 2014го , использовалась мало , поэтому запылилась )	5	1
В Брауншвейге он начал с организации в 1952-м процесса против Отто Эрнста Ремера , руководившего подавлением путча против Гитлера 20 июля 1944 года .	9	1
Если удастся в ближайшие годы наладить производство только упомянутых материалов , то оно будет приносить чистую прибыль .	17	0
Об этом стало известно в Париже , что , вместе с высокими ценами на хлеб и недостатком продуктов , продолжало создавать напряженную обстановку в столице .	3	1
Здесь немецкому солдату - профессионалу , умелой самостоятельной боевой единице , противостоял русский солдат , готовый всем миром навалиться , противопоставить врагу отчаянную готовность жертвовать собою ради выполнения общей задачи .	28	4
И тому есть немало оснований .	5	0
Есть отрасли ( например , микропроцессорная ) , где , с одной стороны , даже малое изменение производительности приносит огромный доход , а с другой уже нельзя произвести сколько-нибудь значительных изменений с помощью имеющихся технологий .	25	1
Если падение индексов будет на уровне 16 - 24 % , тогда можно говорить о панике , - сообщил " НИ " эксперт .	2	5
Вопреки распространенному мифу о новой экономике именно дешевые и необеспеченные кредиты породили инвестиционный и потребительский бум .	13	1
Вся жизнедеятельность организма немедленно и незаметно для тебя фиксируется , анализируется , копится в досье , базах данных , протоколах , приобщается к личному делу , вписывается в карту испытателя - добровольца .	22	1
Еще не так давно ответ специалистов на этот вопрос был категорически отрицательным .	3	1
И хотя они исповедуют " общечеловеческие ценности " , у них язык не поворачивается посоветовать Израилю уйти из Палестины , США - с Кубы , Испании - из Басконии , Англии - из Ирландии .	23	5
Старая 45-минутная передача с Пауком и Боровом , где слово " например " не звучит ни разу , а слово " содомия " — всего единожды .	20	0
Но в числе пропустил один ноль .	4	4
Очки , набранные запасным пилотом в гонке , будут начислены на его личный счет в чемпионате мира ; в борьбе за Кубок конструкторов эти очки будут прибавлены к счету команды , как если бы за нее выступал основной пилот .	39	0
Во имя индустриализации люди отказывали себе во многом , казалось бы , самом необходимом .	6	1
Мы должны обеспечить государство финансами , чтобы оно могло финансировать и медицину , и социальную программу , и пенсии .	8	8
" Если климатическое изменение длиннопериодное , как нынешнее потепление , то оно неминуемо приведет к деградации субполярного оледенения , поскольку в течение длительного времени условия накопления льда будут существенно ослаблены .	9	0
`` Мы хотим быть православными и в то же время сознавать Советский Союз нашей гражданской родиной , радости и успехи которой -- наши радости и успехи , а неудачи -- наши неудачи .	17	5
При наличии такого процессора для водородной энергетики подойдет любое топливо .	6	5
С 2004 Тори была предложена главная роль в сериале `` Звёздные врата : Атлантида &#39;&#39; , где она сыграла доктора Элизабет Вейр .	21	5
За гонку пилоты должны проехать количество кругов , которое заранее определяется исходя из длины круга автодрома .	7	0
Вообще - то мембранная технология , основанная на методе электродиализа с применением твердых ионообменных мембран , применяется довольно широко - для опреснения воды , очистки полупродуктов сахарного производства , деминерализации сыворотки …	12	3
Нужны только госгарантии инвестиций .	2	5
На севере Волгоградской области располагается , пожалуй , самое загадочное место в нашей стране - Медведицкая гряда , тянущаяся вдоль реки Медведица цепь небольших холмов .	25	0
За год к нам въехало 65 тысяч англичан , а тут 45 тысяч всего за три дня , да еще в одно место .	5	1
Пожалуй , никогда за 70 последних лет не было у советских людей столь обостренного интереса к отечественной истории .	15	1
С 1990 - х посещения стали строго ограничены , тем не менее , некоторые восхождения происходили .	0	1
Тем не менее , в стране пытаются создать условия для возврата специалистов .	10	5
На втором месте , как передает корреспондент Страны.Ru , с большим отрывом ( 16 % голосов ) следует лидер правого национального лагеря министр национальных инфраструктур Авигдор Либерман .	10	4
Человек понимал , что либо банкомат неисправен , либо в нем нет денег , он вытаскивал карточку и отправлялся к другому банкомату .	22	0
Я думаю , следствием дискуссии на эту тему будет ужесточение лицензий для подготовки юристов , как и экономистов с менеджерами .	10	5
Всякую научно-популярную чушь .	0	4
В Чечне в городе Аргун в среду утром началась спецоперация по поиску боевиков , оружия и боеприпасов .	5	1
Школа здесь выполняет лишь функцию фильтра - принимает экзамены и выдает соответствующий документ .	12	5
Так все быстро , я даже ужаснуться не успел , я был не готов !	10	4
На основе пускового контейнера комплекса " КОБА " разработаны другие системы специального вооружения .	4	5
Воздействие на аудиторию , называется Tarab , музыкальное чувство , которое перевозит души к экзальтации .	5	5
Вермеера часто называют Дельфтским Сфинксом - отчасти из-за отсутствия развернутых биографических сведений , отчасти из-за крайне малого количества работ , каждая из которых , по уровню мастерства исполнения и силе эмоционального воздействия , ставит его в ряд величайших художников .	21	1
Инженерный опыт почти каждого мальчишки начинается с постройки из подручных материалов маленькой машинки для езды с горки .	8	1
Так , оптик Пол Горовиц из Гарварда ( США ) , разрабатывавший систему управления большим телескопом , рассказал , что при возникновении сложных проблем часто видит сны , в которых " голос за кадром " подсказывает ему идею .	8	4
До изобретения Ху и его коллеги по `` Creative &#39;&#39; за звуковые сигналы в персональных ЭВМ отвечали так называемые `` PC - спикеры &#39;&#39; , которые могли издавать лишь один звук в определенный момент времени .	1	5
Ни кадровых ( самых наглядных ) , ни идеологических , ни экономических .	1	3
Самое интересное , что для победы игрок должен прийти точно в ноль , при переборе последний подход не засчитывается .	1	4
В таких богатых гробах могли хоронить только сильных мира сего .	9	4
По счастью репрессии двадцатых и тридцатых годов не коснулись его , хотя он и бабушка сильно опасались этого .	16	7
В заслугу ей можно разве что поставить только то , что , имея возможность дать ход самым мощным разрушительным и репрессивным импульсам , ее лидеры этого не сделали .	2	5
И уже через месяц в протоколе испытаний было записано : " Начал видеть и даже пытался лягнуть ветеринара " .	19	0
Период мира после Венской конференции , известный как Pax Britannica , отвёл флоту роль поддержания статус - кво .	2	1
Появление преуспевающих бизнесменов и профессионалов , целенаправленно оставляющих карьеру , переходя к пониженному уровню потребления , выглядит парадоксом в логике стратификационного подхода - статусной системы , в которой социальная мобильность бывает только вертикальной .	28	4
Эти пять вопросов , на мой взгляд , будут самыми " горячими " в ближайшие годы .	13	1
Для того , чтобы отказаться от рыночного обмена , необходимо развести два составляющих обмен действия - предложение производителем своих товаров и услуг потребителю и получение им компенсации своих издержек .	18	3
И обнаружили в нем именно то , что предсказали их коллеги из Калифорнии .	2	1
Корыстные злоупотребления и нескромность были допущены Пугиным при праздновании своего пятидесятилетия - на родственные предприятия рассылались специальные приглашения на торжества , в его кабинет доставлялись спиртные напитки и закуски .	24	7
Популярные термины " культурный код " , " цивилизационная матрица " , " национальные архетипы " так и остались метафорами , поэтическими образами , а какой механизм они описывают , нам не объясняется .	9	5
Немецкая сторона , естественно , тоже не церемонилась с новгородцами и псковичами .	11	5
Между тем существует множество других способов получить платное или бесплатное видео , начиная с банальных файлообменных сетей или сервисов распределенного сетевого вещания и кончая кабельным видео по запросу ( video on demand ) , крайне популярным в Соединенных штатах .	13	1
Это тот Робик , сестру которого , Розу , закололи штыком , а сам он искал " еврейское золото " и собирал из наворованных деталей детекторный приемник .	24	5
В то же время исследования , ведущиеся в известных лабораториях , позволяют надеяться на скорое пришествие " прямоходящих " роботов .	18	0
- Зачем вкладывать в них , когда лучше вложить в молодежь ?	5	0
В искусственно сформированных сообществах , например агроценозах , где разомкнутость круговорота веществ достигает десятков процентов , растения не могут нормально развиваться без внесения в почву органических и минеральных удобрений .	7	0
В действительности он просто упивался этим словом .	1	5
Несмотря на небывалую прозрачность , в зимнем водоеме зачастую достаточно темно из-за льда и снега на поверхности , но эта проблема легко решается при помощи фонаря .	21	1
" Референт по евреям " Эйхман был выкраден из Буэнос-Айреса делегацией Израиля , прилетевшей в 1961-м на празднование 150 - летия Аргентины .	9	5
Проснувшись , программист записывает все предложенное во сне , и это решение всегда оказывается полезным .	2	5
Транспорт : 2 Электрички Новокузнецк , Ахпун , Новокузнецк , Тенеш , 1 поезд Кемерово , Таштагол , 10 автобусов в день ( на Таштагол , Новокузнецк , Кемерово ) .	26	5
И предпринятые врачами интенсивные реанимационные меры , к сожалению , не всегда заканчивались выздоровлением .	10	1
И все же , несмотря на все трудности и неудобства , которые можно встретить в горах , спелеологи считают , что самые красивые места , которые можно встретить на планете , находятся именно в пещерах .	28	1
Копии приговора по личному распоряжению Папы Урбана были разосланы во все университеты католической Европы .	3	4
Неоспоримого , но , по мнению многих , в том числе и автора сценария фильма Соркина , опасного феномена .	3	0
Владимир Путин объявил , что с 2008 года срок службы по призыву должен составлять один год вместо нынешних двух .	15	5
По оси Х здесь единицы фемтосекунд , а по оси Y здесь , по-моему , энергия … да , это энергия выходящих электронов в килоэлектронвольтах .	14	0
- Не могу сказать , что помогают , но система работает , пусть и не всегда в нашу пользу .	17	4
Круто , с учетом катастрофы с пробками на столичных дорогах .	7	1
И непонятно , почему при таких условиях осмунда не размножается спорами .	9	8
Именно отец Тома познакомил Жана с миром умственно отсталых людей , показал ему их особые отношения с Богом , их путь к святости , живое присутствие Христа в них и то , как они могут открывать окружающим Евангелие .	30	5
Тенденции , меняющие логику продвижения товаров , проявляются в появлении так называемых коротких брендов , партизанских магазинов , в использовании приемов партизанского маркетинга .	23	0
Эти возможности и нашли практическое применение первыми .	1	5
В Великобритании одно из направлений работы по популяризации науки направлено на создание интерактивных музеев , главная задача которых сделать науку понятной и интересной для детей и молодежи .	0	1
Согласно постановлению суда , который проходит в одной из тюрем Карачи , обвинители и адвокаты смогут сообщать прессе все , что захотят , ежедневно после окончания слушаний .	27	0
Еще одна важнейшая проблема - сегодня наши армия и флот остро нуждаются в современном оружии и технике .	11	8
Делаю шаг назад - и смотрю на язык " наивным " взглядом , отказываюсь от всех знаний и предположений - и пытаюсь " с нуля " понять его структуру " .	17	1
С большим трудом , обходя перспективные в этом плане , по моему разумению , домовладения , мне удалось - таки купить всего один - единственный цветок алой розы .	13	0
Отмечалось еще и то , что особый интерес для террористов с точки зрения масштабности последствий могут представлять и гидротехнические сооружения .	4	0
Теперь по периметру комнаты бегает американский паровоз в масштабе 1 : 87 .	3	5
По предварительным данным , на выборах главы правительства Тувы с большим отрывом лидирует нынешний лидер республики Шериг-оол Ооржак .	8	5
Крутой подъем .	2	0
Причем учебник в самый ответственный момент у меня выпал под стол , но добрый преподаватель сделал вид , что он этого не заметил .	5	5
Тогда он должен представить себе , что ему придется делать , если вдруг оборвется шнур микрофона , полетит на пол его конспект , или на него вдруг нападет приступ кашля .	19	5
" Это как художники , которые пишут картины , и коллекционеры , которые их собирают " , - объясняет моделист Алексей Смирнов .	0	0
Согласно преданию и свидетельству некоторых летописей , первым епископом новой княжеской столицы - Галича стал епископ Алексий , юрисдикция которого распространялась на всю Галицкую Русь .	25	0
Кстати , их нужно намного меньше , чем на исправление собственных ошибок при введении закона о монетизации или на покупку даже не футбольного клуба целиком , а всего лишь одного , в крайнем случае - двух игроков из Бразилии .	29	3
А если учесть стоимость оснащения ГПС - склад , транспортные системы , управляющую ЭВМ , которые продукции не производят , - то фондоотдача упала раз в 20 - 25 .	0	1
Согласованные ходатайства направляются по подчиненности в соответствующие министерства , другие республиканские органы государственного управления , руководящие органы общественных объединений , в которых рассматриваются коллегиальными органами этих организаций .	7	5
- Если это получит дальнейшую проработку , мы действительно можем ожидать большой прирост среднего класса .	13	4
Или красных индейцев , их остатков , сохранившихся после истребления ?	8	1
Наложим на функцию Грина граничные условия , совпадающие с граничными условиями исходной задачи ( пункт 3 упомянутой во вводном замечании теоремы ) .	8	1
Иранскую нефть , правда , может с успехом заменить при необходимости саудийская , но для успеха этого предприятия желательно продемонстрировать уважение антисирийски настроенному нефтяному арабскому миру .	11	4
Да и вообще странно : любой разбирающийся в виноделии поймет , что не может быть такой идентичности анализов грузинского и молдавского вина .	0	1
Поэтому к мужским обещаниям , в том числе предвыборным , надо относиться с осторожностью .	9	0
Привлечение до 20 тысяч абонентов из числа служащих Министерства Обороны США на условиях неограниченного по трафику использования системы за $ 3 млн. в месяц стало частью плана реструктуризации компании .	28	5
В декабре 1918 года Сибирская армия заняла Пермь , имевшую важное стратегическое значение и существенные запасы военного снаряжения .	12	5
Подчеркнем , что держатель карточки имеет определенный срок для того , чтобы оспорить неправомерное списание денег .	4	5
Свободой слова могут пользоваться и пользуются не только люди , которые хотят сказать правду или ищут истину , но и люди с нечистой совестью и недобрыми намерениями .	20	5
Ее адепты и защитники неизменно приводят исторические примеры непонимания современниками истинных замечательных открытий и неверных прогнозов великих ученых прошлого ( обычно вспоминают Герца , Томсона , Резерфорда ) .	20	1
Эту энергию и дает электрическое поле : ионы начинают двигаться туда , где их больше , то есть концентрироваться .	5	5
" У нас все есть : команда , тренер , - говорил Newsweek нападающий сборной Данис Зарипов .	14	5
В целях снижения скоростей в 1984 году FIA ограничила размер топливного бака .	10	4
А остальных привлекают в основном информационные услуги Сети .	4	5
Это закон рынка , который вряд ли в состоянии отменить добрая воля того или иного человека .	0	5
Пытаясь удержать съезжающий проклятый барабан , Илья Ильич волчком закрутился на месте , кое-как справился , посмотрел тоскливо на противоположный край сцены , куда еще нужно было дойти , - и тут зал буквально взорвался в хохоте .	37	0
Один интернет-магазин предлагал на продажу дайджест российской прессы , второй - под названием " Инфолес " - торговал информацией о лесе .	10	0
Древние майя придавали летосчислению огромное значение .	0	4
В начальный период либерализации цен торговые предприятия придерживали товар .	4	5
Боек , который перемещается внутри корпуса молотка со скоростью 1000 - 1500 ударов в минуту , наносит удары по хвостовой части инструмента .	16	8
Этот фонд действует уже два года и ориентирован на практическое спасение усадеб в современных условиях .	11	5
Однако порой дворяне демонстрировали свое специфическое " благородство " , объясняя причины разбоя .	13	0
Жесткая позиция Польши , которая , очевидно , выполняет роль марионетки США , и более взвешенная и прагматичная позиция представителей так называемой Старой Европы явно иллюстрируют существующий внутри ЕС раскол .	2	5
И тут же уходит от них , этих людей , от рук их протянутых , и вдруг он уже у себя дома и понимает : какая же , к черту , блокада ?	5	4
При этом он обходит стороной и немецких налоговиков , не декларируя наличие вкладов за рубежом .	2	5
На базе Бук - М1 - 2 разработан ЗРК Бук - М2 , разработка завершилась в 2008 году , первые стрельбы выполнены в 2010 году на полигоне Капустин Яр .	4	1
Обескураженная бабушка вернулась домой .	2	8
Надеемся , что наши читатели сумеют оценить и внедрить предложенные способы в широкую практику .	4	5
Зеленые человечки .	2	0
Почти пол века медики считали , что УЗИ - изображение внутренних структур мозга можно получить только через " акустические окна " .	0	1
А потом в Минске на ипподроме вешали одиннадцать немецко - фашистских преступников .	11	5
В текстах XI - XII столетий обнаружено около тридцати отличий от южнорусского диалекта , считавшегося прежде единым восточнославянским языком .	13	0
Недавно было обнаружено , что в каньоне продолжаются сложные геологические процессы .	2	6
Музыкальный стиль Unsane сложился под влиянием Throbbing Gristle , SPK , Flipper и The Stooges ; Карран отмечает , что для него ключевым музыкальным впечатлением была группа AC / DC .	14	5
Их низкая рыночная оценка , их непонятное значение для большинства населения , вложение в разрекламированные частные инвестиционные фонды , которые быстро куда-то исчезли , привели к тому , что подавляющая часть ваучеров сконцентрировалась в руках управленческого ядра акционированных предприятий .	12	5
Редкий случай волновых потоков , известный как утренняя слава , позволяющий подниматься очень быстро , используется пилотами около залива Карпентария в Австралии весной .	7	4
Они получаются вовсе не механическим способом , они получаются за счет взаимодействия между разными модами лазерного излучения внутри лазера .	16	5
Закрывая лицо накладкой , сделанной из дерева , глины или птичьих перьев , шаман " превращался " в предка , духа или животное - покровителя .	16	0
Но это еще не все : 96 % опрошенных выпускников ВШБ МГУ отметили , что в их школе отчисляют за неуспеваемость и за пропуски занятий .	4	5
В большинстве случаев все-таки убытки несет не держатель карточки , а банк .	11	5
- Самое важное и трудное - связь ! - потому что солдат от солдата будет отстоять , может быть , на несколько километров .	3	1
Ключевые торговые пути контролировались местными сеньорами , устанавливавшими таможни , на которых взымались пошлины за проезд .	10	1
Крестьяне рассказывали , что , приехав сюда , оперативники выслали всех местных жителей , чьи дома находились над тоннелями , в Казахстан , а сами начали поиски .	12	5
После чего срок амнистии истечет , и нарушителей начнут " раскулачивать " по полной программе - вплоть до уголовного преследования .	3	5
Как передает корреспондент РИА " Новости " , это будет первое возвращение к музыкальному наследию известного музыканта и певца легендарной ливерпульской четверки " Битлз " после его кончины в конце ноября 2001 года .	5	5
Состязания в абстрактных играх , прежде всего в шахматах и шашках , возможно проводить " не видя партнера " , когда соперники находятся на значительном расстоянии друг от друга .	15	1
За последние три года благодаря грамотно организованному сопротивлению рабочие завода Ford , едва ли не единственные в России , регулярно добиваются как роста заработной платы , так и ее индексации .	24	5
Экономическая обломовщина - от президента - через олигархов - до " менеджеров " .	4	5
Мы участвуем в разработке необходимого законопроекта , но дело продвигается медленно .	0	4
Каждый год сотни и тысячи людей приходят поклониться героям Бородинского сражения и становятся участниками театрализованного представления .	7	4
У Александра несколько сотен гектаров полей , где он выращивает свеклу , картошку , пшеницу без гербицидов , чтобы кормить животных .	1	5
Мне показалась очень разумной мысль , чтобы общество понимало , во-первых , что делают ученые , во сколько это обходится и что из этого получается .	25	0
Не позднее 15 апреля все без исключения российские НКО должны были предоставить в Федеральную регистрационную службу РФ отчеты о своей деятельности .	5	1
Это значит : воры , хапуги , спекулянты .	7	5
Это порой приводило к кровавым столкновениям , в ходе которых физически уничтожались то сторонники леворадикального , антибуржуазного курса , то правые радикалы , адепты " консервативной революции " и католики - консерваторы .	5	5
Дискуссии , начавшиеся в СССР , быстро начали выхлестывать за рамки съездовского антисталинизма и были загнаны в подполье выборочными репрессиями .	6	1
За год с начала эксперимента в дивизии предстояло капитально реконструировать 157 зданий , многие из которых - постройки 1935 - 1937 годов , построить 16 многоквартирных домов , поскольку в самой дивизии оказалось более тысячи бесквартирных офицеров .	22	0
Такое мнение высказал вчера журналистам заведующий кафедрой Фондового рынка и инвестиций Государственного университета - Высшей школы экономики Николай Берзон .	15	5
Лозунг честных выборов , адресованный российским властям , - это тактика .	4	7
И уж все теперь .	2	5
Понятно , общественность должна быть уверена , что ученые не напрасно тратят деньги , и такого рода проекты - понятные и значимые - убедительны для каждого налогоплательщика .	13	0
Жидкие мембраны позволяют создавать простые и малоэнергоемкие технологические схемы получения металлов и их соединений путем переработки вторичного сырья и отходов .	17	5
1 . Nike - 35 $ 2 . Apple - 0 $ [ Смoтрeть вeсь спuсoк ]	11	4
Десять страниц текста тезисов вместили в себя и экскурс в прошлое с ожидаемо положительной оценкой работы прежнего правительства , и искреннюю благодарность предшественникам за оставленное ими богатое наследство в виде достижений в социально - экономическом развитии России .	31	1
Если сейчас компании приносят школе около 20 % доходов , то через пять лет цифра должна вырасти до 70 % .	20	0
В сфере печатных масс-медиа появилось огромное множество новых изданий , функции газет и журналов выполняющих виртуально , потому что страниц с рекламой в них больше , чем с новостями и статьями .	22	1
Покрывальце крупное , почковидное .	3	5
Но пока закон не принят , важно еще раз обдумать , зачем мы затеваем это дело в принципе .	2	5
Под занавес все участники веселого праздника вышли на сцену и дружно , душевно , вдумчиво , в полном контрасте с предшествующим прикольным действом , начали петь .	0	1
Прошлый год был просто потрясающим , и я думаю , что мы готовы вернуться сюда в 2017 в лучшей форме .	11	4
Инспектировали объекты буквально на бегу , поскольку на улице невозможно было долго находиться .	11	1
Знаете , лучше всего вам самому поэкспериментировать - взять да и открыть дело в Грузии .	7	0
8 апреля 1963 года у Джона и Синтии Леннонов родился сын Джон Чарльз Джулиан Леннон .	14	5
С Берлинским филармоническим оркестром впервые исполнил Первую симфонию Джорджа Антейла , осуществил запись 20 - го фортепианного концерта Моцарта , солист Митя Никиш ( 1938 ) .	6	5
Самолет буксировки приводит планер к желаемому месту и высоте , где пилот планера отпускает трос .	7	1
Пакистан усиливает группировку войск в приграничной с Афганистаном зоне .	1	8
Однако , в творчестве зодчего можно встретить и храмы в приёмах ложноготического стиля .	5	1
С танцоров , являвшихся со сцены , лил градом пот , они промокали усталые лица туалетной бумагой и обмахивались полотенцами .	7	8
Апофеозом этого этапа стали , пожалуй , события августа 1991 года и последовавший потом период становления новой России .	2	5
Не будет преувеличением сказать , что против этой дороги восстал весь город .	0	1
Тогда в Формуле - 1 еще не было введено ограничение скорости на пит-лейн .	8	6
Но если химическая эволюция преодолела фазу становления генетического кода , то жизнь адаптируется к самым разным условиям .	0	1
Сегодня в Великобритании существует много радио - и телепрограмм о науке , издается немало научно-популярных книг .	1	1
Политическим - в смысле формирования стратегии развития страны .	3	5
Завоевывая южную Италию , он конфисковывал земли у старой знати .	2	5
Впервые Ветряные горы упомянуты в конце XIX века ( название от характера местности ) .	9	5
Так экономическое пиратство становится социальным движением , мобилизующим массы потребителей , не разделяющих ценности глэм - капитализма .	17	0
За каждым из этих выкриков стояли и личные интересы тех , кто эти фамилии называл , и отнюдь не совпадающие взгляды на постпутинскую Россию и будущий политический курс .	11	2
Но именно вопрос денег стал для этой федерации камнем преткновения .	9	5
Отсюда и прогнозы , что социально - экономическая роль женщин будет оставаться достаточно высокой в обозримой перспективе .	9	5
Впрочем , все это было непросто : побег из лагеря требовал и мужества , и лукавства .	5	3
Основан в 1986 году Домашние матчи проводит на стадионе `` Сайфуллай Диалло &#39;&#39; .	10	5
Результат выходит тот же , как если бы операцию делали не скальпелем , а тупым кухонным ножом .	4	0
Его якобы человечность в противовес " грубости " Джугашвили .	0	1
Соревнования по высшему пилотажу среди планеристов проводятся регулярно .	6	8
А еще стало ясно , что в Сочи все будет нормально , тепло , душевно , профессионально .	17	0
Эту кропотливую работу я прерывал лишь для воображаемого завтрака , ведь и для Робинзона трапеза была священным обрядом его островной жизни .	8	5
В Вышегороде ( месте геодезической практики студентов Ленинградского горного института ) он ходил в белой кепочке и белой рубахе навыпуск , подпоясанной шнурком , - как Лев Толстой .	27	5
Ученый считает , что Россия сегодня стоит на распутье .	0	5
Недавно вы сказали , что USAID ( Агентство США по международному развитию ) закрыли в России только из-за " ГОЛОСа " .	2	7
Если в воздухе содержится достаточно влаги , вода конденсируется из восходящего потока воздуха и образует кучевые облака .	8	8
Примипил ( или -- `` первый пилуса &#39;&#39; ) -- самый высокий по рангу центурион легиона , стоявший во главе первой центурии первой когорты .	23	5
Так было и в случае проблемы Пуанкаре : будучи топологической , она упрямо не давалась при попытке решить ее чисто топологическими методами .	14	8
Из более чем восьмидесяти тысяч видов мух , известных ученым , менее одного процента вредят людям , а большинство приносит одну лишь пользу .	5	5
Но было и достоинство - им можно работать даже в чистом поле , где нет никакого другого источника энергии .	13	1
Нормы пользования языками национального и межнационального общения закреплены в Конституции СССР .	11	0
Возраст и клубная принадлежность игроков приведены на дату подачи заявки -- 18 декабря 2011 года .	2	5
При этом традиционное чинопочитание немцев , любовь к выпивке финнов , сложное отношение к евреям у поляков и тому подобные явления не анализируются .	2	4
Появление батарейных палуб стало результатом того , что в 1500 году французский корабел де Шарж изобрел запирающийся пушечный порт , что позволило размещать орудия на закрытых палубах для стрельбы через порты ( амбразуры ) .	25	4
И нигде не сумели как следует оглядеться , изучить обстановку , людей , осуществить свои замыслы .	12	0
Представители московского правительства Александр Музыкантский и Сергей Цой пообещали родственникам заложников обратиться к федеральным органам с просьбой обеспечить , в соответствии с требованиями террористов , возможность проведения митинга против войны в Чечне на Красной площади столицы .	17	4
В то время как естественники преподают " основы наук " , историки доносят до школьников связный рассказ об историческом прошлом , прежде всего о прошлом своей страны .	11	5
Ученые , правда , затрудняются привести примеры , когда на практике применялась ошибочная математическая теорема .	10	5
Ведь по сравнению с общим объемом выданных кредитов россиянам сумма невозвращенных средств относительно невелика .	9	5
Q -- квалификация в следующий круг по месту , q -- квалификация в следующий круг по времени , NR -- национальный рекорд , PB -- личный рекорд , SB -- лучший результат в сезоне , DNF -- не финишировал .	12	1
Возвращаясь к проблеме легитимации российского политического режима , мы должны отметить , что перипетии вокруг дела панк - рокерш - очередной пример давнего колебания от легитимации посредством отсылки к народному суверенитету , к тому или иному варианту идеократической легитимации .	36	5
Леонид Ильич имел слабость к быстрой езде на автомобиле и поэтому пришел от идеи в восторг .	2	8
Их разрушение в российской и прежде всего в русской среде , доведение некогда плотных родственных контактов до уровня эпизодического общения - общепризнанный факт .	7	1
По его убеждению , сообщает в понедельник из Кабула индийское телевидение , военные и политические руководители талибов , равно как и активные члены международной террористической сети " Аль-Каида " ныне скрываются в пограничных с Афганистаном пакистанских провинциях .	26	0
Однако он до сих пор мало изучался с лингвистической точки зрения , а исследований по данной тематике , основанных на материале русского языка , вообще практически нет " .	24	1
Вдруг та самая пришедшая Бог весть откуда собачонка , совершенно ошалев , подбежала и , подпрыгнув , цапнула мертвеца за ухо , разразившись потом совершенно непонятным лаем .	7	5
" На всех на тех , кто чего-то хочет , На всех на тех , кто не вышел носом , На всех на этих и разных прочих Строчи доносы , строчи доносы " .	12	1
В результате `` апрельского кризиса &#39;&#39; Временного правительства , Милюков и Гучков ушли в отставку и было образовано коалиционное Временное Правительство с участием социалистов .	24	0
Завтра же он не садился работать , раскачивался .	4	8
А главный экономист Deutsche Bank Норберт Вальтер вообще предсказывает , что в будущем в мире останутся три валюты - доллар , евро и единая денежная единица Азии .	18	0
И где они ?	0	1
Но стоило ему приготовиться к церковному таинству - в палату вбежали другие охранники , скрутили и вывели жену пациента , угрожали священнику .	10	7
Результаты этого эксперимента обеспечивают дальнейшее подтверждение возможности доставлять ракетой семена рокет-салата на Международную космическую станцию и хранить их там в течение шести месяцев без какого-либо существенного воздействия на их способность к прорастанию и росту на Земле .	32	1
Идеи Лавлока оказали , бесспорно , революционизирующее влияние на умы , хотя сама его концепция была встречена академической наукой весьма скептически .	12	4
Но выяснилось , что у нее , как и у матери , нет никакого слуха , чувства ритма , вообще никаких особых способностей .	8	1
Для развития конкуренции также очень важно найти здравую пропорцию между государственным и частным секторами в экономике .	11	1
Дисциплины , в которых соревнуются лесорубы , базируются на реальных операциях , выполняемых любым вальщиком каждый день , - соревнований типа " метание бензопилы на дальность " вы не увидите .	12	6
Ведь по сравнению с общим объемом выданных кредитов россиянам сумма невозвращенных средств относительно невелика .	10	3
Как ожидается , на переговорах с представителями российского руководства будет обсуждаться ситуация в мире и на Ближнем Востоке , а также состояние и перспективы российско - ливанских отношений .	13	5
Бесплатное новогоднее поздравление Вашего малыша от Деда Мороза !	8	0
Рабочее место для рядового клерка - один из наиболее значительных сегментов на этом рынке .	12	4
Постановление правительства о политехнизации школы вышедшее в 1931 году и повысившийся в связи с этим интерес к изучению возрастных особенностей физиологии явились дополнительными факторами , сопутствовавшими активной разработке в этой области .	22	4
Однако , даже если превратить всю имеющуюся воду в кислород и водород , массовое соотношение запасов кислорода и метана составит 2 : 1 , в то время как двигатель потребляет их в соотношении 3,5 : 1 .	20	1
Соответственно , нападение по открытой стороне даёт форвардам большее пространство для розыгрыша тактической схемы , но развитие атаки осложняется ввиду большего числа обороняющихся .	21	5
Так , М. И. Халиков в статье " Экстремизм ( уголовно - правовой аспект ) " , опубликованной в 2008 г. , пришел к выводу о том , что обязательной характеристикой " экстремизма " является его идеологическая мотивированность .	27	0
Таким образом , модернизация Болгарии , Румынии , Сербии , Черногории , Албании , Македонии , Боснии и Герцеговины оказалась даже более сложным процессом , чем модернизация России .	16	5
Сенат , полагая излишним снисходить до экономики , погряз в болтовне .	7	0
Вывод - нужно стимулировать людей к тому , чтобы они делали цивилизованные накопления .	6	5
В предложении частица га выражает противительное значение .	5	5
Жесткая позиция Польши , которая , очевидно , выполняет роль марионетки США , и более взвешенная и прагматичная позиция представителей так называемой Старой Европы явно иллюстрируют существующий внутри ЕС раскол .	20	1
Это было начало 90-х годов , тогда шел проект " Марс - 94 " , который чуть позже превратился в " Марс - 96 " .	15	2
Заходишь в детское отделение какой-нибудь больницы и видишь маленьких детей , которые больше не кричат - знают , что никто не ответит на их крик .	10	0
Помещения , предназначенные для малого и среднего бизнеса , останутся в муниципальной собственности и будут сдаваться в аренду .	15	4
Сыр , например , я впервые отведал , когда учился в десятом классе , в Москве , в гостях у друзей мамы .	8	1
С тех пор кое-что изменилось .	2	5
При рассмотрении результатов проверки в Комитете Партийного Контроля при ЦК КПСС упомянутые руководители объединения вели себя неискренне , не дали правильной оценки допущенным нарушениям и злоупотреблениям .	3	5
Соответственно усложнился и облик Горлума : у него появились поры на коже и мимические морщинки , а также более выразительные губы , которые шевелились в такт произносимым словам .	24	1
Как должно поступить государство во время смертельной схватки с врагом ?	2	4
Сначала преодолевали малопроходимые Байкальские хребты , почти сто километров шли по воде , так как реку Нирендукан , вопреки ожиданиям , не сковал лёд , а передвигаться по берегам не давала обрывистая местность .	27	1
Для проектирования эксперимента и для осмысления его результатов нужна некоторая предварительная теоретическая модель исследуемого явления , и основой её Галилей считал математику , выводы которой он рассматривал как самое достоверное знание :	7	5
Было также разумное предложение ввести счета-фактуры для расчета НДС .	0	8
Между тем еще с XV века слово " интерес " употреблялось в меркантильном смысле , как интерес с какого-то вложения .	18	4
Диаметр его был оценен примерно в пять метров , оперативно , в течение нескольких часов , была определена его орбита , рассчитано примерное место и время падения .	2	8
В 1944-1945 годах добровольно участвовал в партизанском движении в Белоруссии .	10	0
- Но разве тот же USAID не может вас из-за рубежа финансировать ?	5	5
Государство также окажет материальную помощь владельцам разграбленных магазинов , а также введет в действие " программу продовольственной поддержки " беднейших слоев населения .	18	0
Причина проста : финансовый кризис лишил его валютных резервов , а без них наш главный банк - лишь контора по производству инструкций .	16	0
Договора , обязательства , справедливость , в конце концов - это все было актуально при 18 - 20 долларах за баррель .	6	1
Хватит ли у людей мудрости и воли обуздать милитаризм и предотвратить ядерную войну ?	12	5
Но вот недавно , когда с трибуны пленума обкома партии , обсуждавшего работу бюро по руководству перестройкой , сошел бригадир треста " Костомукшастрой " С. Николаев , зал как будто взорвался .	7	5
Для Березовского маленькая победоносная война должна была стать лейтмотивом предвыборной кампании , после которой война должна была столь же победоносно завершиться .	21	0
Но если ранение оказалось тяжелым и артериальное давление резко упало , то кровяных сгустков образуется слишком много .	13	5
Премьер тоже недоволен ведомством Грефа - особенно анализом избыточных полномочий ведомств .	9	5
Основная цель антимонопольной главы законопроекта , по заявлению разработчиков из ФАС , заключается в балансировании двух сторон рынка - поставщиков и розничной торговли .	19	5
Самой главной была река Огайо , которая впадала в реку Миссисипи .	0	5
Последние годы в кругу более или менее интеллигентных людей стало модным хвастаться привычкой не смотреть телевизор .	6	2
И все это будет произнесено - прочувствовано внутри , а снаружи - только скупое мужское объятие за стойкой бара .	7	1
Пока это всего лишь рабочая гипотеза , однако не исключено , что в будущем ученым и в самом деле удастся строго доказать , что именно память является фундаментом воображения .	3	1
Он уже расчистил довольно широкую полосу , и там плотно , крепко круглились сероватые в просинь и розоватость лобастые булыжники , а дальше шоссе терялось в густой поросли сорняков .	9	1
Каждая подпалубная ПУ барабанного типа имеет по 8 одноступенчатых твердотопливных телеуправляемых ракет 9М330 - 2 , суммарный запас -- 128 ракет .	9	4
Решение уже принято " , - заявил вице-премьер , ранее утверждавший , что программа развития флота должна быть рассчитана до 2030 года .	8	0
А сынки Чайки Да и много кого из " Героев Единой России " .	4	1
Здесь он создал свои работы `` О природе корреальных обязательств &#39;&#39; 1859 год и академическую программу о `` Возрасте письменных источников римских юристов от Адриана до Александра в 1860 году .	6	1
4 " профиля Свободы " ушли в частные коллекции , а один пропал при загадочных обстоятельствах .	10	1
Сюжетные изменения в истории -- от начального ужаса , поступков , добычи пищи и , в конце , изначальное нежелание делиться запасами с голодающими соплеменниками -- являются абсолютно понятными для читателя .	20	4
Вдруг выползла немецкая самоходка и прямой наводкой выстрелила по нашей высоте .	1	8
- Этот образ они сами придумали , и он уже встречается даже в научной литературе .	6	0
Если размер частиц уменьшить примерно на два порядка - до десятков - сотен ангстрем ( не больше 1000 ) , то активность такого ультрадисперсного порошка в физических и химических процессах резко повысится .	20	1
Но они сказали : " У вас уже есть высшее образование , поэтому ваше заявление будем рассматривать в последнюю очередь .	10	5
Им , наверное , любопытно , кто эта молодая , красивая , полная светлой благожелательности женщина .	13	4
И наконец появились другие черты : из гроба высунулась его голова , так любимая им раньше .	13	7
Если же между объектом и источником поставить фрагмент кости с неровными краями , то сфокусировать пучок излучения в одной точке станет совершенно невозможно .	19	5
Осенью деревья теряли листья , готовясь к зиме , а зимой костенели и мерзли , стуча обглоданными ветками , жалуясь на бездолье ; грачиные гнезда их угнетали , черными шапками топорщась на стыках ветвей .	15	4
Полученные столь экзотическим способом данные помогли американским физикам рассчитать параметры атомной бомбы .	9	5
Шаровидные каменные образования ( их еще называют конкрециями ) - довольно редкое явление , тем не менее встречающееся в некоторых уголках планеты : в Коста-Рике , Мексике , Бразилии , Румынии .	31	0
Для нас особенно важно , что М. Стрийковский сохранил в своей " Хронике " то понимание русской церковной истории , которое было привычно русским , полякам , литовцам .	24	0
Если так , то новое государство , новая общественная система могут изменить дух общества , даже оставаясь на базе прежней экономики .	11	4
В то время как у " неживых " планет состав атмосферы находится в равновесии с их средним химическим составом .	19	0
Но опыт показывает , что государство не способно за свой счет достойно содержать и сохранять свое недвижимое достояние .	16	4
Так , один из наших респондентов даже не мог вспомнить название бизнес - школы АНХ , где он учился три года назад .	0	1
Ухудшается кровоснабжение , блокируются системы микроциркуляции за счет внутрисосудистого формирования микроагрегантов , миоглобина и глобул дезэмульгированного жира .	13	1
Было очень много крови , жестокости , обмана - надо сказать , с двух сторон , но все-таки сильный всегда больше виноват , чем слабый .	21	3
Как сообщили в пресс-службе ОАО " Владивосток Авиа " , причиной явилось то , что авиакомпания " Сибирь " в очередной раз задолжала техническим службам аэропорта за приемку и обслуживание самолетов около 1 млн рублей .	25	5
Фюзеляж самолёта деревянный , типа монокок , овального сечения , переходящий в хвостовой части в килевую ферму .	9	0
Правда , списков задержанных он не видел и в допросах участия не принимал , но , судя по всему , это была именно она .	13	0
Но сбылись ли мои предсказания и мечты , опубликованные в " Новом времени " накануне Игр ?	3	3
А греческий кризис - продукт не столько беспечной политики местных властей , но и европейского финансового надзора , который такую политику допускал в течение многих лет .	0	1
Исследование ее построек и берестяных грамот ( их было найдено около сотни ) обнаружило , что совместный суд впервые возник в 1126 году .	0	5
Единственный путь сократить столь вопиющий разрыв - повысить заработную плату , особенно в бюджетной сфере , и провести социальные реформы ( что , однако , возможно лишь при росте производительности труда и повышении эффективности использования государственных расходов ) .	2	4
Озиас полагал , что это сделает их иммунными к сифилису , как прививка коровьей оспы защищает от оспы натуральной .	18	4
Сила нашей позиции в ее последовательности ; - но втягиваться в конфронтацию для нас было бы контрпродуктивно , а если откат в отношениях с Западом все же произойдет , то не по нашей вине ;	12	1
Длительность действия вещества определяется наличием или отсутствием гидроксильных групп в кольце , а влияние на центральную нервную систему - присутствием дополнительных метильных групп в цепочке .	15	4
В частности , были раскрыты некоторые изменения , характерные для диабета 2 типа , автоиммунных и сердечно-сосудистых заболеваний , ряда разновидностей рака .	13	0
Кубок конструкторов - 10 - 6 - 4 - 3 - 2 - 1 , учитывались результаты всех гонок .	15	7
Кардиналы создали целую комиссию для выяснения вопроса , не грешно ли смотреть на небо в трубу , но пришли к выводу , что это позволительно .	13	5
Обнаружение самой глубокой на планете пещеры можно смело приравнять к географическому открытию , которое способно расширить знания ученых в области подземных ландшафтов .	7	1
- Задал я бесхитростный вопрос встречавшему меня человеку .	6	4
Кликуша упала навзничь в дорожную пыль , но быстро перевернулась и сначала на четвереньках , а потом , поднявшись на ноги и подобрав подол , побежала в поле , путаясь в высокой траве .	17	0
Надо иметь короткий доступ к власти , к людям , которые принимают решения о распределении , в том числе и средств бюджета , а также о разрешении хозяйственных споров .	23	1
Первая - недооценена , как и всякая историческая работа , вторая - так и не вызвала заслуженного сочувствия или жалости .	8	5
Как правило , бронзовый значок отмечает готовность пилота к полетам на расстояние , в том числе точные посадки и засвидетельствованные парящие полеты .	10	1
Люди этого времени уже умели пользоваться огнем , изготовлять несложные орудия труда из дерева , кости и разных пород камня .	19	5
Буроголовый коровий трупиал -- это гнездовой паразит , который откладывает свои яйца в гнёзда других маленьких певчих птиц , особенно в чашеобразные гнёзда , такие как у жёлтой древесницы .	14	4
Но в общем транспорт нормальный .	2	4
И царская Россия начала XX века , и даже СССР выглядят цветником демократии на фоне социально - экономической действительности XXI столетия : 8 - часовой рабочий день , два выходных , гарантированный отпуск - все осталось в прошлом .	29	5
Тот только пожал плечами : никто из специалистов до сих пор не предполагал , что причиной отказа может быть водяное охлаждение .	11	1
" Немецкий рабочий фронт " предусматривал устранить таким путем " по меньшей мере 700 тыс . мелких , убогих сельских хозяйств " .	15	0
Если враг не сдается , его уничтожают - формуле этой вряд ли грозит забвение .	1	5
Чувствуя себя усталым , он в 1757 года просил об увольнении его на покой , но вместо удовлетворения этой просьбы переведён был митрополитом в Московскую епархию 22 октября того же года .	9	1
Но ни одно правительство , особенно в демократической стране , так поступить не может - только кризис может заставить власть действовать соответствующим образом .	19	5
Как только американские власти принимают меры по оказанию помощи финансовым институтам , доллар крепнет .	11	0
Альфард -- тройная звезда : вокруг Альфарда вращается двойная звезда на расстоянии 210 угловых секунд , видимая как звёздочка имеющая видимую величину + 9.5 m .	21	5
Она легко знакомилась с парикмахерами и массажистами , с парковщиками и таксистами и , уезжая из города , оставляла в нем кучу ненадежных приятелей и подозрительных друзей .	4	5
Разделение на предметы позволило учителю специализироваться , ему стало достаточно знать только один предмет , а не быть универсальным специалистом .	19	5
Другое дело , что денег в муниципальной казне может просто не хватить для " амортизации " тарифных скачков и удерживания расценок на услуги ЖКХ на прежнем уровне .	2	0
Наша нынешняя беседа с академиком Эриком Михайловичем Галимовым стала своеобразным продолжением того обсуждения , что состоялось в Академии наук .	8	8
Но главное - в медицине постепенно утверждались новые стандарты доказательности , требовавшие больших выборок и обязательного контроля .	14	1
Заказ на постройку субмарины был отдан 7 августа 1939 года .	8	5
Беловежский сговор - это история большого обмана .	4	5
На это можно истратить все свое пособие , если разъезжать слишком много .	12	0
В эти годы Галилей вступает в гражданский брак с венецианкой Мариной Гамба ( итал . Marina Gamba ) .	16	1
Страх оказался настолько велик , что они стали расставаться с самым родным , кровным , можно сказать , - с нефтяными денежками .	20	3
Ведь далеко не каждое учебное заведение , именуемое вузом , таковым в действительности является " , - уверен ректор .	4	4
В свою очередь , Силуанов подчеркнул , что основной задачей является обеспечение высоких - на уровне 5 % в год - темпов экономического роста .	18	1
Основан в 1986 году Домашние матчи проводит на стадионе `` Сайфуллай Диалло &#39;&#39; .	0	8
Саакашвили не закрывает газет , которые ему не нравятся .	9	0
При прохождении крутых снежных склонов используют ледоруб для страховки , а также как дополнительную точку опоры при движении в три такта : ледоруб - нога - нога .	3	3
Если в немецких частях Пруссии и Австрии существовали города , где еще в Средние века интенсивно развивались ремесло и торговля , то в российских землях подобной " ниши " не имелось .	28	0
18 февраля 2005-го Госдума обратилась к родимому правительству с требованием дать " асимметричный ответ " : запретить импорт молдавского алкоголя и сигарет , повысить цены на поставляемые молдаванам энергоносители и резко ужесточить правила въезда в Россию граждан Молдавии .	25	1
- Все-таки что значит образование , - сказала она , кончив плакать .	9	0
Так возникают теории " капитализма без капиталистов " , в соответствии с которыми собственники бизнеса постепенно уходят в тень и элита начинает комплектоваться по принципу компетентности .	6	5
Есть и четвертое состояние вещества - плазма , представление о которой можно получить , наблюдая , например , Солнце .	8	5
И , как следствие , ненавидел тех , кто не сидел сложа руки .	7	0
Конструкторы , отлично зная реальные условия ее эксплуатации , не чувствуют себя вправе создавать технику в " нежном исполнении " .	18	5
Итак , газету " за Прохорова " его избирательный фонд не оплачивал .	2	5
- А как же невеста ? !	4	5
В минувшую среду Государственная дума проголосовала в третьем , окончательном чтении за закон " Об основах федеральной жилищной политики " , поставив точку в бурных дебатах о стопроцентной оплате жилья и коммунальных услуг населением .	17	4
" Если учесть , что в прошлом году отчитались примерно 30 % всех НКО , будем надеяться , что в этом году сдадут документы 60 % , - рассказала она " НИ " .	13	5
Эта обеспокоенность подтверждает , что во все остальное люди верят безоговорочно .	0	4
Российский продовольственный рынок серьезно зависит от ситуации на международном .	8	4
В Москве девочки научили Люду и твисту , он уже выходил из моды , но тут она робела : никто на всей площадке не твистовал .	5	1
Причиной фальсификации многие ученые называют " попытку стереть из памяти русского народа факт порабощения их предков " дикими ордами " .	4	8
Сегодня институт работает над проектами застройки нескольких микрорайонов , в том числе No 26 , 28 и 29 .	6	3
А крушение мировой социалистической системы - это просто случайность , временное отступление , недоразумение , порожденное либо бездарностью Горбачева , либо насильственными действиями " империализма " .	8	5
На протяжении сезона очки , набранные пилотом на Гран-при , складываются с очками , которые уже есть на его счету .	20	0
После обстрела Либавы немцами в начале войны ( 2 августа 1914 ) бежала , бросив все , кроме нескольких чемоданов ( казенная квартира Колчака была затем разграблена , и его имущество погибло ) .	19	5
Значительный климатический стресс наблюдается в Северо-Западном регионе России .	6	5
Конечно , хорошо бы , чтобы вокруг стояли радостные люди с детьми и шариками , но такая уж российская традиция : власти люди особо не нужны .	13	5
Вообще же , утверждал глава внешнеполитического ведомства , недоброжелатели обнаглели настолько , что в 90-х , пользуясь ее слабостью , " Россию попросту списали как материал для нового территориально - политического передела мира .	6	5
" Умен иль глуп - сами выбирали , сами виноваты , сами изберем нового " .	15	0
А к моменту Великой французской революции ( 1789 ) уже достаточно широкие слои французской элиты стремились к достижению экономических и политических свобод , а не только к налоговой реформе , которая была приоритетна для монарха .	26	1
Однако Инквизиция выловила и сожгла , одного за другим , всех подпольных проповедников .	8	5
Эта цифра означает , что государство еще не научилось проводить эффективную перераспределительную политику в пользу наименее защищенных и поощрительную по отношению к тем , кто пока мало зарабатывает ( прежде всего - бюджетники и малый бизнес ) .	4	1
Мутант тут же свернул с проспекта , и они оказались в темноте зловонных просторов , окруженных домами - призраками ( но " призраки " были наполнены людьми и крысами ) .	21	0
Многие из них жили в " Москве " часто и подолгу , и внимательный персонал изучал все привычки и индивидуальные особенности гостей .	1	1
Сбегут , зароются , дурачки , в заплеванные пески .	9	0
Это выбор политического , выбор друзей и врагов , выбор , выражаясь утрированно , вялотекущей гражданской войны .	4	5
Почему не производить ее в сотрудничестве с германскими , американскими , японскими фирмами у нас ?	5	5
Если обойтись без них , нам не в радость ни думские перевыборы , ни президентские - даже будь они в реальной перспективе .	19	1
Комбату Василию Тысленко было приказано вести огонь по станции Змиёвка , чтобы сорвать разгрузку танков .	4	6
Эти " умные " неодушевленные предметы вокруг нас будут реагировать на устные команды и на изменения в физическом состоянии их владельца .	8	8
Все изменилось в 1980-е гг. , когда развитые страны переживали бум информационных технологий .	4	5
Тот же Чубайс , например , полагал , что Ельцин должен участвовать в гонке .	9	5
Вы пробовали строганину ?	1	7
В частности , в понедельник на пресс-конференции председатель комиссии облдумы по топливно - энергетическому комплексу Олег Фоменко , говоря о росте тарифов , заявил , что " есть конечная цифра - 13 процентов , и от нее нельзя отступать .	29	5
Паровозные гудки дали сигнал тревоги .	2	7
Как и прочие планки , заданные концепцией .	1	1
Но и они вряд ли станут отрицать , что книга эта - важная и нужная .	6	4
Обращенный всей своей парадностью на крупную магистраль , он день и ночь вибрировал , вторя потоку мчащихся мимо машин .	13	0
В это мгновение Павлов почти поверил в реальное существование зеленой птицы с красной головой .	4	1
Для Запада война в августе оказалась саморазоблачительным уроком , западные СМИ не смогли объективно оценить происшедшее ;	2	5
Об этом в понедельник сообщили официальные представители Пакистана .	5	3
Тогда был согласован объем вывозимого военного российского имущества - 16 тыс . тонн боеприпасов и военной техники .	11	0
Вот в это - то историческое время , на которое мы намекнули узкими брюками , Лева благополучно оканчивает школу и поступает в университет к своему отцу .	4	1
Через несколько дней Евгений Плющенко выступал последним и должен был брать золотую медаль , но и ему не повезло - судьи отдали первое место американцу Лайсачеку .	23	5
Наличие в конструкции двух стволов позволяет оперативно реагировать на изменение ситуации и быстро производить перенацеливание или использование различных по назначению зарядов на разных дистанциях .	0	5
Принимая во внимание его болезни и преклонный возраст , в качестве тюрьмы была использована одна из служебных комнат в здании инквизиционного трибунала .	0	4
Помню , вышла в коридор - батюшки , а там Ясир Арафат в этой своей арафатке прогуливается .	3	1
Он толкает ее вперед по горячим переулкам и останавливает в темных душных парадных , куда не доходит свет .	14	1
Когда стало темнеть , собрались , заперли дачу и пошли на лыжах на станцию .	11	5
В США в 1980 - е годы фильм выпущен на VHS изданием `` Walt Disney Home Video &#39;&#39; .	18	0
В СССР руководящий слой 50-х годов для подобных идей себя наглухо закрыл .	10	1
Но только сейчас общественное устройство позволяет надеяться на широкое распространение в перспективе альтернативных и более гуманистичных подходов к образованию .	7	1
Сквозь снег увидел , что дальнее отсюда орудие подходит уже к лесу .	9	1
Во - вторых , до сих пор идут споры вокруг оптимальной длины волны лазера , применяемого для ЭВЛО , и в этом вопросе ещё не всё очевидно .	9	1
- Этим проектом занимаюсь уже достаточное время .	5	4
Нам и старики не нужны , даже их портреты мне отдают - знают , что сохраню .	6	1
С учетом роста курсовой двадцатипроцентной динамики и долларовой инфляции в 9 процентов годовых суммарный доход по наличным евро составил около 18 процентов .	4	4
Вы увидите как оживают львы , погрузитесь в подводное царство , увидите как оживает сказка !	15	0
Село расположено на высоте 202 метров над уровнем моря .	0	5
Но после того , как все стали приготавливать , звезда давалась только лучшему .	0	1
Если мы вдруг решим начать их пересмотр , пусть даже только на словах , то что мешает европейцам или американцам " вскрыть " пакет договоренностей со своей стороны ?	3	8
Второе включение МДУ было запланировано на 05 : 03 : 44 ( над Тихим океаном ) .	1	5
В условиях постоянного обновления оборудования будет достаточно брать его в аренду .	11	0
Он потребовал отстранить Путина от выборов и привлечь к административной ответственности за организацию митинга - концерта 4 февраля .	6	1
Когда премьер-министр заявляет , что происходящее - это только последствия кризиса на Западе , то все задают вопрос : почему же наши фондовые индексы упали гораздо сильнее , чем там ?	25	1
Об этом он заявил журналистам на месте происшествия ночью в понедельник после ликвидации пожара .	14	0
Но уже сегодня депутаты знают , что ситуацию на Северном Кавказе не удастся изменить очень быстро .	12	8
Что по курсу ?	2	5
13 октября в программе " Чрезвычайное происшествие " был показан документальный фильм , посвященный " нехорошим " неправительственным организациям , работающим в Чечне .	12	0
" Когда я окончил институт , в 1957 году , как раз было опубликовано постановление правительства о создании Сибирского отделения АН СССР .	12	8
Они подъехали к банку , расположенному напротив Аничкова дворца , и обнаружили , что подъезд наглухо заперт и что банк , по-видимому , пуст .	9	0
Звуковые волны здесь как бы " вязнут " , не возвращаются .	5	0
Надо было позаботиться о том , чтобы сделать политический спектр Реформации как можно более широким .	10	5
Однажды в нашей общине появился Люсьен .	3	5
Добрались до ботанического сада .	3	5
Причем , если раньше к учебе можно было принуждать , пусть даже теми же розгами , то с распространением идеи прав человека учитель лишился этого инструмента , ничего не получив взамен .	8	4
Ученые Института физики им. Л. В. Киренского СО АН СССР создали экспериментальную установку , где микроорганизмы выполняют роль технологического звена , превращая водород и углекислый газ в органическое вещество .	5	5
Я у тетушки спала , дурак ! - Наталья заплакала басом .	8	5
Оба лежали на спине , старательно избегая прикосновения .	1	7
Другой поток либо отводят в сторону , либо пропускают через другие мембраны для извлечения других компонентов .	13	5
Спусковым крючком служит обычный гвоздь , вставляемый наподобие засова в проволочные кольца на основании требушета и конце рычага .	8	5
Покупая контрафакт и обмениваясь файлами , потребители становятся участниками движения , альтернативного и господствующему гламуру , и устаревшим социальным институтам .	15	0
Речь идет о сумме в 353,7 млрд . руб . , которая тоже может быть выплеснута на биржу .	9	0
Так , на грани банкротства оказался " КИТ Финанс " - скорее всего , он будет продан компании " Лидер " , управляющей рядом активов " Газпрома " .	2	1
При выборности судей невозможно будет осуществлять ротацию , т. как судья вынужден будет работать в том регионе , где его избрали в судьи .	14	1
Наша страна сравнительно недавно уже переживала опыт повышения управляемости силовыми методами .	8	5
Эстонцы очень хотели интегрироваться в Европу и готовы были идти на жертвы .	9	4
Директор ИФГ " Аккорд - Инвест " Константин Селянин называет произошедшее не иначе , как финальной распродажей , когда первоклассные акции продавались со скидкой 70 - 80 % .	13	0
См. быстрое умножение .	0	7
Многие специалисты считают , что для целого ряда отраслей и сегментов российской экономики членство в ВТО крайне неблагоприятно .	10	5
Тогда , как и сейчас ( если наш прогноз верен ) , эта оттепель была вызвана необходимостью мобилизации и обеспечения лояльности элитных групп для выхода из кризиса системы .	19	5
В течение одного из эпизодов он показал себя искусным гитаристом .	0	1
На эти и другие вопросы корреспондента ТАСС отвечает первый заместитель председателя Государственного комитета СССР по народному образованию Ф. Перегудов .	12	5
Иорданские правозащитники обращают внимание на то , что Халиди стал уже третьим журналистом , задержанным в последнее время , по одной из статей принятого в стране после 11 сентября закона об информационной безопасности .	16	4
Мы абсолютно ничем не обязаны Владимиру Путину .	1	1
Об особенностях движения на Запад , о разновидностях недемократии , о готовности продать России грузинский газопровод - с российским бизнесменом , который стал государственным министром Грузии , беседует обозреватель " НВ " Вадим ДУБНОВ .	33	5
На многих дайверов неизгладимое впечатление производит вид ледяной корки снизу , со стороны водоема : это сравнимо со взглядом на облака сверху , через иллюминатор самолета .	21	1
Предшественники пробовали создавать системы отсоса медленного пограничного слоя внутрь крыла , но Щукин предложил сделать не просто вихревые ячейки , а несколько кольцевых каналов , расположенных параллельно в задней поверхности крыла - фюзеляжа .	2	4
Великие дела были сделаны , а вы не хотите их знать и помнить .	13	0
К тому же задолго до этого , в Египетском вестибюле Павловского дворца - музея Владимира заинтересовало - что за странные предметы держат в руках расположенные вдоль стен египетские изваяния .	29	0
Но что делать : бизнес Грегори был особенный - " спиритуальный " , как похохатывал профессор истории Дик Робертсон .	12	0
Каждая дисциплина разрабатывала собственные методики и начинала говорить на своем " птичьем " языке , понятном лишь посвященным .	5	1
Но ведь кроме вышеозначенных персон в России есть еще довольно много людей ( говорят , больше ста миллионов ) , с которым общаться трудно , но не стыдно .	0	1
По мнению экспертов , очередное явление музыкальному миру этой песни может вновь поставить ее на верхнюю ступень поп-хитов .	17	5
После суда он был повешен в ночь на 1 июня 1962 года .	0	1
В том виде , который игра имеет в настоящее время , она сформировалась к XV веку , окончательно правила были стандартизованы в XIX веке , когда стали систематически проводиться международные турниры .	0	1
" Мулла Омар и Усама - гордость всех мусульман " .	6	5
Национальные соревнования обычно длятся одну неделю , международные соревнования - две .	9	0
С последней четверти прошлого столетия во всех развитых странах начался обратный процесс - широкая приватизация и дерегламентация хозяйственной жизни .	9	8
Американские политики и генералы стремятся в Узбекистан с тех пор как 25-миллионная мусульманская нация позволила США использовать их авиабазу в Ханабаде ( на юге Узбекистана ) в рамках антитеррористической кампании в Афганистане .	32	0
- Диск ! - крикнул Ушаков .	0	0
Остальное представляло собой рассуждения на тему миниатюризации вкупе с футурологическими прогнозами .	7	1
Кроме того , полупроводники с шириной запрещённой зоны меньше более легко образуют омические контакты , потому что их сродство к электрону ( и , следовательно , высота барьера ) , как правило , ниже .	20	5
Выяснилось , что Толль прибыл на остров летом 1902 г. , и направился на юг , имея запас провизии лишь на 2 - 3 недели .	3	5
Замечательные капли от академика Владимира Скулачева - средство для лечения одного из первых признаков старения : глазных болезней .	18	0
Кроме того , новое несмертельное оружие может эффективно использоваться для ведения охранных мероприятий , защиты блокпостов , границ и может успешно использоваться полицейскими подразделениями для борьбы с антиправительственными демонстрантами и уличными беспорядками .	23	5
Вообще в 45-м году еще милиции , как таковой , в Минске не было , в основном ее функцию выполняли партизаны , вооруженные и одетые кто во что .	14	0
Уже тогда было ясно , что у российской олимпийской сборной проблемы : Россия не провалилась , но многие лидеры после Турина собирались уйти .	8	4
Как выходец из писательской семьи , Егор Гайдар естественным порядком стал литератором , хотя и с особыми тематическими интересами .	17	3
Каждый год сотни и тысячи людей приходят поклониться героям Бородинского сражения и становятся участниками театрализованного представления .	10	5
Им обеим ясно , что лучшие дни их жизни остались в прошлом , и что , прохаживаясь вот так вдвоём , они производят комичное впечатление .	8	5
На многих дайверов неизгладимое впечатление производит вид ледяной корки снизу , со стороны водоема : это сравнимо со взглядом на облака сверху , через иллюминатор самолета .	7	4
В ходе Первой мировой Петр Нестеров протаранил австрийский аэроплан , после чего его самолет сорвался в штопор и из него выбросило пилота .	7	5
Исходя из полученных результатов , Цилиндры Фараона могут быть рекомендованы людям : - с сердечно-сосудистыми заболеваниями , гипертонией , нейротрофическими нарушениями , болезнями выводящих путей , бессонницей , а также в качестве средства для снятия стрессов и профилактики атеросклероза .	33	1
На канадские войска возлагалась задача тремя атаками прорвать немецкий фронт у хребта Пашендейль .	8	5
Средств на то , чтобы " свалить " неугодного мэра , не жалеют .	2	5
Покидая Эфиопию , англичане оставили много оружия Бэзыбыз - Касе , а Гобэзэ отдали Мэкдэлу .	6	5
Самая трудная проблема Сергея - жилье .	4	0
Если он не определится до середины лета , у него уже не останется времени на подготовку .	16	0
Когда потушили огонь , выяснилось , что все , кто находился в квартире , погибли .	5	0
Сергею Федорову уже 39 лет .	1	5
Однако уже сегодня большие неудобства для владельцев загородных домов по этому направлению связаны с большой загруженностью трассы .	0	1
По словам Грачёва , `` контртеррористическая операция в Чеченской Республике помимо решения основных задач -- пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований -- внесла серьезный вклад и в нормализацию сложившейся в республике экологической обстановки &#39;&#39; .	0	1
И делает настолько же дешевле импортные товары , потоком рвущиеся на петербургский рынок .	12	5
И никогда бы не доказал ей , что именно за это …	7	1
Предложено в конце XIX века лордом Кельвином , когда стало ясно , что химическое горение не обеспечивает достаточной мощности и длительности излучения .	20	5
Вопреки распространенным представлениям о новой экономике не наукоемкость , а имиджеемкость стала главным фактором успеха на рынке .	11	8
Эти слова неожиданно были поддержаны - и почти единодушно .	8	1
Сегодня в Амурской области был проведен общеобластной митинг .	5	6
Однако при всем кажущемся однообразии определение " французская мода " вряд ли утратит свой первоначальный смысл как символ бесконечного воображения , изобретательности , многообразия форм и игры со смазанными цветами и светом .	28	3
Количество ее участников по сегодняшним меркам выглядит смешным , но не стоит забывать , что это был первый рекорд , официально признанный FAI .	12	4
На скамье подсудимых - Вахит Айадамиров , Саламбек Даудов , Раиса Дундаева и Аслан Якубов , а также Хусейн Миталиев , Майрбек Адамов , Хасан Бециев , Обусалах Тураев , Исса Дукаев и Борз - Али Асламкадиров .	31	5
Например , мусор у конкурентов собирается в съемный пластиковый бункер , который довольно быстро заполняется .	3	1
Они сказали мне , что им очень понравилось мое выступление .	10	0
Растет доля слабых преподавателей , высшая школа не производит инноваций .	7	1
Банк кредитует студентов под стопроцентную гарантию компании " Крэйн " , которая выступает поручителем по кредиту , и именно за счет ее средств , размещенных в банке на депозите , " Союз " и кредитует студентов .	29	0
Продвигаясь на запад , Тимур столкнулся с государством Кара Коюнлу , победа войск Тимура вынудила предводителя туркмен Кара Юсуфа бежать на запад к Османскому правителю -- Баязиду .	15	5
Во-первых , сегодня сама проблема " формирования нации " выглядит совсем не так , как в XIX веке .	5	0
Пока же потребительский бум свидетельствует : большая часть населения России считает , что в нынешних условиях жить можно , а когда грянет гром , мужик перекрестится - во всех смыслах этого слова , включая и смену символов политической веры .	20	1
Не исключено , что пропорции численности " платных " и " бесплатных " студентов государственной высшей школы будут несколько пересмотрены .	13	5
В главном докладе за январь говорится , что к 2050 году в мировом океане будет больше пластика , чем рыбы , если не будут приняты радикальные меры , чтобы остановить попадание мусора в моря .	22	2
И сравнивали их с книгой профессоров университета Питтсбурга Уильяма Кинга и Дэвида Клиланда " Стратегическое планирование и политика " .	6	5
Жена беспокоилась : " Ни к чему не прикасайся ! "	10	0
Посмели и показали .	2	7
Сегодня никого не удивляет , что уже в детском саду многие девочки мечтают стать космонавтами , летчиками , приобрести другие " мужественные " профессии .	7	1
Правда , потом камни эти он " выломал " и " заменил портрет Наполеона какою-то камеею " .	0	1
Через муфту - переходник " полтора на четыре дюйма " ( 37 / 100 мм ) ствол соединяется с камерой сгорания диаметром 100 мм и длиной 250 мм .	27	5
Успех закономерен , поскольку в создании установки принимали участие выдающиеся отечественные специалисты .	6	5
Идеология жизненного пространства , родившаяся на закате индустриальной эры , похоже , достигла своего логического завершения .	4	7
- Если вы имеете в виду то , что власть устроена неким единообразным способом , то это правильное построение государства .	5	5
Понятно , что деньги , поступающие из Кипра , - это те же самые российские капиталы , которые были выведены в офшорные зоны и теперь возвращаются в Россию , пояснил эксперт .	9	0
Эйнштейну не верили , что лучи света искривляются под воздействием гравитации , пока это не подтвердили эксперименты .	2	7
Работа в газете научного сообщества имеет свои преимущества - лучше представляешь аудиторию .	6	3
Один мой знакомый после автопробега по Садовому кольцу заявил в " Фейсбуке " , что так и надо - тусоваться , не примешивая политику .	18	0
К XVIII - XIX столетиям Англия забралась на верхнюю ступеньку лестницы .	0	1
132 человека , в том числе члены съемочной группы Сергея Бодрова , по-прежнему остаются пропавшими без вести .	11	0
Медленное детство ; домик деревянный , покосившийся , обнесенный щербатым штакетником .	11	0
Полномочный представитель президента в Южном федеральном округе Виктор Казанцев заявил , что уже принимаются меры для обновления вертолетного парка , выполняющего задачи в Чечне .	23	5
Чеканка монет в основном имеет нумизматическое значение и ведется главным образом в целях продажи коллекционерам .	4	6
Особенно меня умилил пример Дагестана , где школьники подают на ЕГЭ в суд .	1	4
В своей лекции Ричард Фейнман невольно выдал тайную вековечную мечту физиков : " И наконец , размышляя в этом направлении ( возможности манипулирования атомами - Г. Э. ) , мы доходим до проблем химического синтеза .	27	0
Следом за курами под вопросом экспортные пошлины на круглый лес и негласный мораторий на переговоры по новым соглашениям в области промышленной сборки .	21	5
Именно неизвестность будущих задач " Шаттла " с одновременным пониманием его потенциала и обусловили в дальнейшем стратегию его копирования для обеспечения аналогичных возможностей , для адекватного ответа будущим вызовам вероятного противника .	19	1
Поэтому основная задача , которую ставят перед собой исследователи , - изучить работу человеческого мозга .	2	5
Причину он , может , и чувствовал , но думать о ней боялся .	13	0
В Египте в рамках проекта демократизации прошли почти " чистые " выборы - и крайние исламисты получили мощнейшую фракцию в парламенте .	1	5
За неделю до эксперимента их загрузили провиантом на 60 суток , на троих человек - 180 бортовых рационов питания .	16	3
" Речь идет не о перечеркивании , а о развитии предшествующих моделей .	0	0
То есть единый экзамен будут сдавать около 800 тысяч из 1 200 000 выпускников .	9	1
Под таким механизмом в ведомстве Грефа понимают " презумпцию невиновности " экономики перед государством , когда каждый принимаемый нормативный акт , в котором предполагается хоть малейшее регулирование государством экономики , проходит экспертизу с точки зрения его обоснованности .	27	5
- На практике этот принцип был реализован , можно сказать , случайно , - рассказывает один из создателей таких станков , доктор технических наук П. М. Чернянский .	10	0
Но нигде мы не найдем такой " ценности " , благодаря которой должна быть оправдана любая мерзость , если только ее совершит высокое должностное лицо .	10	1
У нас появилось окошко , сквозь которое мы можем заглянуть в работающий мозг человека .	0	1
Проверки прокуратуры показали , что в Ульяновской области в последние годы реабилитированные не в полной мере пользовались льготами , а многие из них не получали денежную компенсацию .	21	1
Лева так однажды решил - что он очень не похож на отца .	2	1
Ведь немало людей считают , что , отмахиваясь от озабоченностей Москвы в вопросах об Украине и Грузии , ПРО и ДОВСЕ , Вашингтон подрывает стабильность на континенте .	3	8
Демонстрационный эффект здесь был особенно сильным благодаря культурной близости двух стран и влиянию немецкого языка .	11	1
Если в прошлых заказных убийствах заказчик был более или менее ясен ( Холодов - военные , Листьев - финансисты ОРТ ) , то тут диапазон столь широк , что глаза разбегаются .	5	5
В общем случае - возможно , но в науке , научной журналистике , которая не терпит спешки , ситуация во всех жанрах и форматах одинакова .	12	0
Занятия айс-дайвингом дают возможность полюбоваться теми подводными красотами , что в теплое время года недоступны в принципе .	7	5
Логика сверхновой экономики меняет социальную структуру .	5	5
Компания Opera Software без особого шума выпустила обновление к 6 версии браузера собственной разработки .	0	5
Опубликованный в Эстонии проект Закона о языке с точки зрения ученых - юристов .	12	5
Голосуют за него те , кто против всех остальных , и те , кого " вдохновляет " артистическое поведение лидера ЛДПР , а " артистов " , мягко выражаясь , в России всегда хватает .	16	0
Помимо жилых домов , офисов , концертных залов архитектор предусмотрел в проекте даже детский сад , в надежде на то , что люди вполне приживутся на воде .	20	0
Такие структуры должны получить правовую основу , а диалог между государством и бизнесом должен стать постоянным .	3	4
Сегодня инженерами используется два принципиально разных подхода .	5	3
Проблема только в том , что Михаилу Касьянову эта идея уже успела не понравиться .	1	1
Сестры милосердия разъехались в отпуска и больше уже не возвратились .	6	2
– нанимаем на стороне людей , якобы умеющих скакать на дохлой лошади ;	8	4
Вряд ли в такой обстановке популяция могла бы долго просуществовать .	0	1
- Странно , что геохимики не востребованы .	4	5
Как сообщает BBC со ссылкой на представителей полиции , два человека получили ранения .	2	5
Не допустить этого и пытаются сами застройщики - инвесторы .	9	0
И если арбитражный суд удовлетворит требования БЦБК , то самое дорогое и технологичное предприятие в Байкальске пойдет с молотка .	17	1
Хост находится в приграничной с Пакистаном восточной провинции Пактия .	5	5
Поскольку команды строят болиды по собственным технологиям и ввиду высокой конкуренции команд , в Формуле - 1 постоянно рождаются оригинальные технические решения , что ведет к огромному прогрессу как гоночных болидов , так и дорожных автомобилей .	0	1
Осенью 2003 года на Нью-Йоркской фондовой бирже ( и шире - во всей Америке ) разразился скандал .	13	5
Так или иначе , я попаду в тюрьму , надеюсь , это стоило сделать .	3	0
Он широко вовлекал в скрещивание дикорастущие и культурные растения , прошедшие самостоятельные эволюционные пути , определившие их генетическую обособленность .	4	5
На каких путях исторической эволюции это произойдет и в какие сроки , сказать пока трудно .	7	1
С Берлинским филармоническим оркестром впервые исполнил Первую симфонию Джорджа Антейла , осуществил запись 20 - го фортепианного концерта Моцарта , солист Митя Никиш ( 1938 ) .	12	5
Он мал , как мы , он мерзок , как мы !	4	4
Именно ему принадлежит капитальный труд " Атлантида : основные проблемы атлантологии " , вышедший в свет еще в 1964 году .	5	0
В период с 1976 по 1983 годы , пара совершила путешествие на микроавтобусе , который Дитер сделал сам специально для Уши , понимая , что Уши нужна свобода .	6	5
Жизненный успех свидетельствует о том , что Господь не оставляет тебя , а неудачи , провалы и разорения служат признаком катастрофы , которая ждет и в мире ином .	6	1
Через неделю Ефимова опять сидела в кабинете Семена Еремеевича .	0	1
В финал параллельного слалома в сноуборде вышли два брата - швейцарца с красноречивой фамилией Шок .	10	5
Что же , я буду самоутверждаться за счет своей жены ?...	5	4
Команда работала над тем , чтобы музыка динамично менялась , соответствуя тому , что происходит на трассе .	15	1
Хорошо помню , как в годы моего студенчества наши учителя внушали нам мысль о том , что простое население бежало на север , спасаясь от классового гнета приднепровских землевладельцев .	23	4
Он , как кажется , не понимал , что клятвы " дорогого Володи " в вечной дружбе до победы на выборах имеют одну цену , а после победы - совсем другую .	24	0
Дети - если они вообще делают домашние задания - вольны искать материал в сети Интернет , которая представляет гораздо больше свободы и разнообразия , чем печатное издание .	6	4
Мол , вы хотели демократии на Ближнем Востоке и ради этого не бросили спасательный круг светскому и относительно лояльному Европе и России ФАТХ .	16	1
Когда в самом начале нового века в США компьютеризация достигла уровня проникновения в повседневную жизнь большинства населения , остальной мир только втягивался в процесс .	8	5
Корреспонденты сайта NewsFactor проинтервьюировали представителей нескольких антивирусных компаний , задав им вопросы по тому , как эксперты по вирусам дают названия вредоносным программам .	4	5
А фигура Абрамовича настолько уникальна , что любой повод поговорить о нем можно счесть серьезным .	13	4
А какой-то там " естественный ход событий " просто не предусмотрен сегодняшней парадигмой петербургского управления .	5	5
Правда , совершенно не согласен с этим Сергей Рощин : - Уже через год специалист , приехавший из региона , адаптируется к столичным реалиям .	17	1
Однако в начале XIX века падения метеоритов стали хорошо документироваться , и все сомнения в их внеземном происхождении отпали .	17	5
Тогда обычная школа перестанет быть конвейером , отсекающим в учениках все нестандартное .	10	4
От Грибоедова до Салтыкова-Щедрина и далее до Чехова главные производители российских смыслов осуждали произвол тех , кого Белинский назвал " корпорацией служебных воров и грабителей " .	4	1
Прокуратура Чечни приступила к расследованию произошедшего в ночь на понедельник взрыва мечети в городе Гудермесе .	9	5
Если игрок с выигрышной позицией попал в жесткий цейтнот ( острую нехватку времени ) , проигрывающий может тянуть время , надеясь , что его противник физически не успеет сделать ходы или из-за цейтнота допустит грубую ошибку .	3	4
Не все люди способны выдержать даже прямые перегрузки в 4 G , не говоря о боковых , которые выдержать значительно сложнее .	3	2
Решение Бранфута не нашло поддержки у болельщиков , особенно , когда Кейс был заменён не столь надёжным Терри Харлоком .	5	1
Им пришло в голову , что на рынке нет игр , нацеленных на взрослую аудиторию : все `` спасают принцесс или галактику &#39;&#39; .	15	0
И причина здесь не просто в личных качествах первых лиц - Ельцина , Путина или Медведева .	0	1
Таким образом , если длина символа выбрана правильно , то энтропия должна оказаться меньше , ведь символы в естественном языке встречаются с разной частотой .	8	0
Для Англии парламентаризм стал значимым явлением , для Венгрии нет .	10	0
Монастырь , как положено у францисканцев , был бедный , отец часто посылал дочери продукты и цветы , взамен дочь готовила ему варенье , чинила одежду , копировала документы .	27	8
Там Фаулз написал роман `` Женщина французского лейтенанта &#39;&#39; ( 1969 ) -- своё самое коммерчески успешное произведение .	13	6
Проработав в редакции на разных должностях ( в том числе и обучая работе новичков ) , Хикс становится главным редактором после ухода Гранта на пенсию .	2	5
Красный огонек и что-то гомосексуальное на витрине заманило его в маленький винный магазинчик .	1	5
Агент ФБР , искавший грабителя банка , по ошибке выстрелил в 20-летнего юношу , ехавшего в машине со своей подругой .	4	5
Теперь по крайней мере стало понятно то , что было непонятно месяц назад : почему в зону риска попадает Московская область .	21	0
Я мог бы много назвать фамилий чудесных , умнейших людей , которые никем не стали .	4	4
Если судья сочтет , что претензия игрока явно необоснованна , он может оштрафовать игрока , уменьшив его время или добавив время его противнику .	12	4
К тому же , такая классификация способна вводить в заблуждение , объединяя совершенно непохожие и действительно различные явления .	11	4
Много у них работы : кому помочь , кому посоветовать .	10	0
Причина в том , что в начале 1990-х годов оголодавшие российские психологи принялись наперебой публиковать профессиональные секреты .	17	0
Человек во Владивостоке может узнать , какую недвижимость купил где-нибудь в Южной Корее , Китае или Японии его местный жулик и вор .	18	4
Его целью является предоставление гарантий возмещения вреда , причиненного в результате дорожно-транспортного происшествия жизни , здоровью и имуществу граждан .	11	4
В прошлом у нас с Китаем было несколько военных столкновений , но закончились они достаточно быстро в нашу пользу , что лишь прибавило нам веса в глазах китайцев .	5	5
А значит , и особого контроля за их состоянием и сохранностью .	7	1
Тени Гершензона и Шульгина я - то потревожил только для того , чтобы сказать Пионтковскому " Андрей , Вы неправы ! " , а Гершензон и Шульгин правы в оценке ТЕХ событий ( 1905 - 1917 годов ) .	6	1
" Страны еврозоны бросили много денег на решение проблем , выигрывая время , чтобы начать фундаментальные реформы " , - объясняет экономист Карло Бастазин из Петерсоновского института международной экономики .	3	7
Гайтукаев познакомился с сотрудником Восточно - Сибирского банка Владимиром Новиковым , ответственным за поиск клиентуры для банка .	0	5
Ответ : " Она ведет постоянную пропагандистскую кампанию , цель которой - убедить общество в адекватности ее ролевого поведения и , тем самым , в адекватности ролевых ожиданий общества " .	27	5
А дальше - добирайся не в строю , а как можешь .	4	1
Холодно , бедно .	3	0
Ветер с силой налетел на его этаж , все затрещало , заскрипело , казалось , тронется сейчас , ныряя , парусный корабль .	9	8
Как сообщили в среду в Региональном оперативном штабе по управлению контртеррористической операцией на Северном Кавказе , чрезвычайное происшествие произошло накануне днем в Курчалоевском районе , неподалеку от населенного пункта Майртуп .	5	4
В субботу в одной из самых зрелищных гонок Олимпиады полька Юстина Ковальчик стала олимпийской чемпионкой на дистанции 30 км классическим стилем , опередив в финишном створе трехкратную победительницу этих Игр норвежку Марит Бьорген .	13	4
В городах еще ничего - две трети безработных находят новое место за 8 месяцев или быстрее .	6	5
Кстати говоря , это косвенно признало и руководство British Airways , слегка поменяв форму своих работниц , что позволило тем из них , чье религиозное чувство требует наглядного выражения , демонстрировать его с помощью крестика .	0	1
Только что также стало известно , что прокуратура Москвы возбудила уголовное дело по факту убийства заложницы в ДК ГПЗ .	10	4
Или возьмем иные измерения , микрокосмы , макрокосмы , ноосферу старика Вернадского , тайные тропы грибника Кастанеды .	11	5
Где же его пророчество , почему оно исчезло , почему он не видит свои собственные пышные и богатые похороны ?	19	0
Входит в состав Троицкого сельского поселения , с точки зрения административно - территориального деления -- в Троицкий сельсовет .	1	1
Самолет приземлился в аэропорту Сеула в 11.20 по московскому времени .	9	5
Подобные исследования проводились и в России , в том числе специалистами НИИ вакцин и сывороток .	9	5
Такое возможно при другом премьере , более сильном и решительном , чем президент , который может занять место устраненного .	7	4
Компании предпочитают сами оценивать работу сотрудников с помощью различных бонусов , а не исходить из повышенных тарифов , которые государство обязывает работодателей применять к тем , кто трудится больше 40 часов в неделю .	6	1
То есть , например , вы брали кредит на год и должны выплачивать по 10 тысяч рублей ежемесячно .	17	1
Подсинили ей веки , научили " держаться стилем " ( ноги от бедра под углом тридцать градусов , одна вбок , другая прямо ) .	1	5
За прошедшие сутки из подводной лодки " Курск " извлечены 6 из 22 крылатых ракет " Гранит " .	13	3
В общественной приемной Прохорова в Красноярске подтвердили , что они не имеют отношения к " Гражданину либералу " и будут обращаться в избирком с заявлением .	8	1
Ведь даже Левин отец , переносив из перестраховки широкие брюки еще лет пять , был вынужден одеться , как все .	0	1
Эта полемика показывает , что отношения интеллектуалов и государственной власти - весьма актуальная , хотя и чрезвычайно " неудобная " , проблема для нашей культуры и политики .	10	0
А с Луной от астрономических " окон " мы не зависим : подготовили аппарат к работе , и сразу можно запускать .	16	0
Готовую отливку - цилиндр диаметром примерно 20 см - режут на куски нужной длины ( в зависимости от размера будущих колес ) , складывают в корзины и отправляют в кузнечно - прессовый цех .	5	1
Если уровень кортизола ниже 220 мкг / л , имеет значение скорость изменения содержания кортизола после введения АКТГ .	5	5
Оно не могло его омолодить , но наполняло его неиссякаемым умилением .	4	4
- Может , вам позволено сшибать людей в кулисах , - сказал Илья Ильич , близкий к истерике , - но люди все равны ; здесь есть очередь , это в конце концов возмутительно и … и …	10	0
Посадка в этих районах и исследование льдов помогут искать следы современной жизни или палеожизни на Марсе .	14	1
" В нынешних условиях , действительно , сложно найти акции , которые тебе хотелось бы купить " , отметил Дэн Макмахон ( Dan McMahon ) , главный трейдер по акциям из биржевых листингов компании CIBC World Markets Inc .	33	5
В это же время интенсивность радиообмена значительно возросла и с самим диспетчером попытались связаться сразу два самолёта -- узбекский Ил - 62 ( с целью подтверждения полученной команды ) и горьковский Ту - 134 .	26	8
Установить фазу луны в определенный день было возможно две тысячи лет назад , но не когда она была скрыта облаками или дымом .	6	6
По словам Поло , хан был им восхищён , давал различные поручения , не разрешал ему возвращаться в Венецию и даже в течение трёх лет держал его губернатором города Янчжоу ( Глава CXLIV , Книга 2 ) .	16	4
Любая технология требует некоторых приспособлений , средств производства , которые также ускользают от внимания апологетов сборки объектов из атомов .	18	5
На гонках появлялись звезды кино и телевидения , поддержать маленьких спортсменов ( 11 - 15 лет ) собирались до 70000 человек .	12	1
Депутаты от разных фракций считают , что нынешнее тяжелое положение - следствие новаций последних лет ( в том числе и единого госэкзамена ( ЕГЭ ) .	19	1
Дорогой она разгорячилась , вспотела , теперь стала остывать , озноб сотрясал ее , и страшно было пошевелиться .	10	5
Мало того , что во всех недавних чеченских голосованиях , начиная с референдума марта 2003-го , очевидны прямые фальсификации , так ведь и сами голосования в целом нелегитимны .	26	5
Месторождения шаровидных конкреций в некоторых уголках земного шара не избежали чересчур пристального внимания человека , использовавшего эти уникальные природные образования в своих целях .	4	3
Свирепый излучал такую звериность , что затмил все , что происходило на экране .	2	4
Этот совет поможет тронуться на скользкой дороге или взобраться под уклон в случае если вы передвигаетесь на пикапе : при пустом кузове его задняя ось может оказаться недостаточно загруженной .	2	8
Каждый из них - сейф с богатствами , надо только суметь его открыть " .	4	5
В итоге всем морально комфортно , все наконец чувствуют себя правыми , ибо защищают некие несомненные ценности , вместо того , чтобы , как раньше , защищать только свою партикулярную позицию .	9	2
Это открывает заманчивые возможности быстро поправить финансовые дела , распродав часть " ничейного " богатства .	15	0
За период заточения в условиях острейшего массового стресса , переходящего в длительный многочасовой ( 57 часов ) хронический , вероятно , происходили истощение коры и мозгового слоя надпочечников , их атрофия , полное запустевание .	2	5
С 1976 года в Советском Союзе действует метеорологическая космическая система " Метеор " , включающая спутники и наземные региональные центры приема информации в Москве , Новосибирске и Хабаровске .	15	5
По месту формирования месторождения разделяются на геосинклинальные ( складчатых областей ) и платформенные .	0	1
Если кто-то очень давно и очень хорошо поет , то можно предположить , что он культурный человек .	0	1
В этом случае определяется время завершения игры в игровой день , и по достижении этого времени игрок , чья очередь ходить , должен отложить партию , которая затем доигрывается в определенный турнирными правилами день .	14	4
Ее я делала в свободное от основных обязанностей координатора Службы культуры время , т. е. преимущественно глубоким вечером .	8	5
В упомянутой криминальной истории Находки это второе похищение ребенка с целью получения выкупа .	12	5
Электровозы второй партии поступали в депо по всей Чехословакии : Česká Třebová , Оломоуц , Кошице , Прага и Острава .	9	0
Например , материалы , из которых сделаны различные промышленные товары , которые мы потребляем во все большем количестве .	14	1
Миниатюрные деревья получаются из настоящих веток и кусочков раскрашенного поролона .	2	8
Ночь пройдет - двух , а то и трех домов нету .	9	5
Состав смеси держится в тайне , и это дает пищу для многочисленных легенд .	2	8
Но теперь , глядя на сияющий снег , на леса , на поля , слушая гул и звон рельсов , он с уверенностью подумал , что никакой войны не будет , так же как не будет и смерти вообще .	9	5
Планировка и застройка поселений , гидротехнические и инженерные сооружения , культовые , жилые и хозяйственные постройки , их декоративное убранство заслуживают специального изучения и сохранения .	11	0
Наземный экспериментальный комплекс ( НЭК ) , в котором был смонтирован прототип тяжелого межпланетного корабля , размещался на территории нашего Института медико-биологических проблем АН СССР ( ИМБП ) в тщательно охраняемом громадном корпусе , похожем на авиационный ангар .	18	5
После либерализации пополнять резервы ЦБ станет труднее .	0	1
И куда ехать ?	0	1
Они очень вовремя происходили , когда режим должен был утверждаться ( в 1999 г. ) , и очень вовремя не происходили , когда их появление становилось для него критичным ( после Беслана ) .	8	8
В этом ночном празднестве было что-то глубоко нечестивое .	4	8
На массивной деревянной доске с помощью клея и лоскутов был сделан портрет патриарха Никона .	3	5
Пример - фейсконтроль в модных клубах , куда попадают те , кто соответствует критериям " большой пятерки " и " горячей десятки " .	5	5
" Я согласен , что снижение НДС до 10 процентов - очень хорошая временная мера .	0	0
Такая расстановка сил сразу же навела западных наблюдателей на мысль о возможных последствиях , аналогичных событиям 1992 года : тогда раскол в рядах победивших моджахедов привел к межобщинной резне и в конечном итоге к торжеству талибов .	35	5
В 1921 году Гитлер , оттеснив Дрекслера , становится председателем НСДАП .	1	1
Босой паренек лет десяти вылил до краев полное ведро в выкопанную яму , вскочил на велосипед и упылил по дороге .	3	2
" Газпром " , то есть , можно сказать , само великое государство , почувствовал себя поистине ограбленным , и в этом месте не надо улыбаться .	21	4
Памятуя о " взрывоопасной " структуре бюджета страны , на который возложены столь высокие надежды , российскому руководству следовало бы предельно внимательно относиться к своим заявлениям …	17	5
" Северный поток " выгоден Германии в большей степени , чем России .	1	4
Софья ушла из жизни в возрасте всего 29 лет , но за это время успела оставить свой глубокий след в шашечном мире .	17	5
Конечно , прилежный в учебе , послушный , тихий , мягкий по характеру мальчик .	7	0
Когда наша сборная последний раз выигрывала Олимпиаду в 1992 и когда она последний раз выигрывала чемпионат мира в 1993 , ее капитаном был хоккеист Вячеслав Быков .	7	1
Ему посчастливилось побывать на всех бобслейных трассах мира , лично познакомиться почти со всеми лучшими бобслеистами и узнавать все новости этого вида спорта из первых рук .	3	1
Дума повела себя как ответственная сила - со своей спасительной трусостью не стала валить власть , а бросила Ельцину спасительный круг - Примакова .	13	4
Газетные полосы пестрели восторгами : " СССР стал берегом Вселенной " , " Социализм - стартовая площадка в космос " .	4	0
Большинство пилотов на соревнованиях используют теорию Маккриди для оптимизации скорости полета , пользуясь при этом специальными компьютерными программами .	0	5
Расположен на границе коммун ( департамент Коррез ) и ( департамент Пюи - де - Дом ) .	7	0
Трубу вывели в форточку , окна забили фанерой и стали жить .	0	5
Решения и процедуры здесь ориентированы не на построение сильного бренда - устойчивой идентичности , отграниченной от других .	17	0
Полковник ( 19 апреля 1919 г. ; одновременно с чином войскового старшины ) .	1	0
Даже и оставляя за скобками тот факт , что любовь сырьевых колоссов к Северной Пальмире зависит от того , куда дует кремлевский ветер , их спонсорские возможности резко сократятся , если нефтяные цены обвалятся .	2	4
В 1932 году переехал в Москву по вызову Коминтерна ; работал в издательстве Профинтерна , занимал должность редактора `` Крестьянской газеты &#39;&#39; .	6	1
Два его соперника при встрече сталкивались бамперами и радостно разбегались , а Electrolux притормаживал , пропуская конкурента , а если и ударялся , то чрезвычайно деликатно .	12	1
Примечательно , что тематика заглавной песни диска была не любовной , свойственной большинству песен корейского шоу - бизнеса , а имела социальную окраску , поднимая проблемы людей , по тем или иным причинам чувствующих себя вне социума .	12	5
А дискуссии о предложениях МЭРТ еще успеют развернуться осенью , когда политическая ситуация вокруг Минэкономразвития и правительства в целом успеет измениться .	14	5
В начале 1930-х деду присвоили звание профессора , они с бабушкой пережили блокаду и оккупацию на Северном Кавказе после эвакуации по Дороге жизни .	3	5
По словам Мохаммада Хабила , американцам работы еще на три дня максимум , а затем следует прекратить бомбардировки Афганистана .	13	1
Дидактические материалы устроены так , что позволяют ребенку самостоятельно обнаружить свои ошибки .	11	5
Линдеман разработал общую схему трансформации энергии в экосистеме и изложил основные методы расчета ее энергетического баланса .	12	5
Политологи со стороны обеих стран выявляют кризисные ситуации в отношении государств и методами народной дипломатии пытаются разрешить конфликт " .	0	5
В России встречаются 2 вида .	0	1
Длина реки составляет 16 км , площадь водосборного бассейна 133 км2 .	3	2
Какая тут романтика - комары .	5	0
Их цвет -- голубой .	1	5
Тесто разделить на 2 равн. части , в одну добавить 1 ч. л. какао .	13	5
Пули чиркали по броне , как спички о коробку , и косо уносились вверх , догорая на лету .	6	5
В 1987 г. пять работников объединения привлечены к уголовной и административной ответственности за самогоноварение .	9	1
И , быть может , еще один ход в попытке решения " Проблемы - 2008 " .	12	5
1954 - Покорена вторая по высоте вершина мира K2 итальянскими альпинистами Лино Лачеделли ( Lino Lacedelli ) и Акиле Компаньони ( Achille Compagnoni ) .	0	1
И вполне закономерно , что в схватке разных типов отбойных молотков победил пневматический .	13	0
А мы , покуда на социальной и культурной поверхности , а не в андеграунде , будем продолжать выходить на улицу , протестовать и требовать - организованно , многолюдно , громко , изобретательно , красиво .	31	1
Именно честные выборы , а не победа демократического кандидата , были целью почившего в бозе " Комитета - 2008 " …	10	7
В связи с этим , если Европе и удастся выработать общую позицию по проведению дальнейшей политики в отношении России , то , скорее всего , она будет заключаться в повторении осуждения действий России на Кавказе .	15	5
Летучим мышам он оказался необходим для эхолокации , а птицам - для пения брачных песен , причем его экспрессия сопровождает рост соответствующих нейронов .	12	5
Означает ли это , что " при Медведеве " законы - скажем , политические или экономические - будут соблюдаться по букве , но не по духу ?	21	0
Но ведь необязательно должна быть революция .	2	1
Кроме того , отметили участники совещания , актуальны вопросы о создании современной системы транспортно - экспедиционного обслуживания и терминального хозяйства , а также обеспечение стабильного и безопасного судоходства по внутренним водным путям округа .	11	4
Столь быстрая реакция на изменение курса характерна для экспортеров , работающих на относительно небольших по емкости рынках .	5	5
Негосударственные станции расположены не только во всех районных центрах и сравнительно крупных городах республики , но и в некоторых малонаселенных пунктах .	13	5
Мало того , достаточно внимательно прочитать путинское распоряжение о распределении обязанностей между его заместителями , как становится очевидным , что зоны их ответственности многократно пересекаются и взаимно дублируются .	4	1
При поедании пищи включаются механизмы торможения , запускающиеся как физиологическими изменениями , так и сигналами от рецепторов рта , глотки , желудка и кишечника .	3	8
У меня есть на самокате , велосипеде и заклеена эмблема ЛДПР на халявной бейсболке	1	4
Владимир Путин объявил , что с 2008 года срок службы по призыву должен составлять один год вместо нынешних двух .	10	1
В хронике приводится свидетельство о том , в 1178 году ломбардские гумилиаты просили папу подтвердить свой образ жизни , папа согласился , но запретил им проповедовать в общественных местах .	14	3
Исследователи отделили мышат обоих полов от их матерей в специальном боксе и наблюдали за тем , как они зовут своих родителей .	6	4
Еще одним способом эксплуатации и ограбления других народов в пользу немцев был рабский труд миллионов иностранных рабочих в Германии ( часть вербовалась туда добровольно , однако большинство составляли насильственно пригнанные ) .	26	5
Высокая мысль !	0	4
Ныне им всем приходится проводить серьезные и весьма болезненные реформы в социальной сфере : поддержка социальных гарантий на прежнем уровне требует все больших государственных расходов , а таких средств нет .	10	1
Кроме того , кадр содержал историю переключения между основным и резервным передатчиком .	9	1
Луна , двигаясь по своей орбите вокруг Земли , время от времени оказывается на одной прямой , соединяющей Солнце , Луну и Землю ( между ними ) .	24	1
Сразу после Wanted - 2 Бекмамбетов берется за не менее масштабный " Моби Дик " по роману Германа Мелвилла .	9	2
Да и во всем проекте закона , который ныне называется " Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации " , об оптовой торговле нет почти ничего .	3	4
А еще лучше - результаты действий .	4	5
К примеру , боеголовку для " семерки " , в создании которой принимал участие , я увидел только спустя пятьдесят лет .	16	8
Причина заключается в том , что пользователи могут оценить надёжность сервис - провайдера за пределами Интернета ( напр. , был ли доставлен товар , вовремя ли , соответствовал ли он заказу и т. п . )	29	5
Три года назад второй секретарь Уфимского городского комитета партии Сафронов Леонид Павлович был исключен из членов КПСС и приговорен к шести годам лишения свободы с конфискацией имущества .	19	1
Стекла в одной половине наружных дверей не было , на площадке разгуливал холодный ветер , стены и потолок закуржавели , резко пахло морозом .	6	1
И вот тогда , узнав об этом , друг их семьи , худой длинный профессор истории Дик Робертсон неожиданно захохотал - он , вообще говоря , редко хохотал и почти не улыбался .	4	4
Однако подхвативший идеи Коперника Галилей не был столь осторожным и стал проверять , а как же устроен мир на самом деле .	19	4
Прокуратурой Кемеровской области ему предъявлено обвинение в " терроризме " в связи с взрывом на одном из избирательных участков Красноярска и многоквартирном доме , где проживал Струганов в декабре прошлого года .	26	5
Делаю шаг назад - и смотрю на язык " наивным " взглядом , отказываюсь от всех знаний и предположений - и пытаюсь " с нуля " понять его структуру " .	8	0
Затем была составлена судостроительная программа .	1	8
Теперь все то же : несколько дней после выстрелов на Лесной он словно раздумывает и чего-то ждет , чтобы потом из Германии выдать исполненную в том же жанре посмертную рецензию на творчество Политковской .	12	1
Скептически отношусь к абстрактным советам , которые дают иностранцы , приезжающие на несколько дней в страну .	5	0
Естественно , министр финансов в первую очередь стоит на защите бюджета и , очевидно , не может позволить принять решение , которое подорвет бюджет государства .	8	1
Считалось , что от роста импорта регион приобретает через рост налоговых ( от внутренней торговли ) поступлений , но теряет от вытеснения своих товаров .	14	5
В конце своей книги Галилей с явной иронией выражает надежду , что его сочинение поможет Инголи заменить его возражения против коперниканства на другие , более соответствующие науке .	25	7
Им , между прочим , за сжигание на костре нелюбимых ими книг , что устроила месяц назад группа православных фанатиков у офиса " Яблока " , по этому закону ничего не грозит .	31	8
Они уже ждали .	3	0
Анкара же , в свою очередь , настаивает на том , чтобы мировое сообщество оплачивало пребывание ее войск в Афганистане , ссылаясь на трудное экономическое положение .	4	4
Думаю , что за последние двадцать лет одно из самых главных достижений нейронауки - то , что с помощью томографии магнитного резонанса мы можем получать изображения работающего мозга .	21	5
Там было две парилки - на 100 градусов и на 35 .	3	5
Скандальное решение Конституционного суда о вычетах по НДС ( от 08.04.04 N169-О ) , о котором мы подробно писали в прошлом номере " УНП " , посеяло настоящую панику среди налогоплательщиков .	31	0
На выставке представлены редкие фотографии , документы , автографы известных ученых , модели механизмов XIX века , привезенные из разных стран преподавателями училища в качестве учебных пособий , и новейшие разработки специалистов университета .	25	3
К этому времени в России уже будет новый премьер , причем , видимо , другой .	8	5
Легитимность русской монархии была связана с верой в процедуру помазания на царство .	8	5
При болезни Паркинсона нарушается дофаминовая система передачи нервного импульса .	8	5
И уж , наконец , извините , что , обычный экзамен не есть начетничество ?	14	0
Там они погружаются в научную среду - общаются с учеными , пьют с ними кофе , одним словом , налаживают контакты .	16	3
Профсоюзы занимали очень воинственную позицию и несколько раз призывали к отмене положений законодательства , которыми Фатима Баньес гордилась больше всего .	11	5
Его последней дипломатической победой стала династическая уния испанской и португальской корон .	2	5
На эту тему есть известное суждение Канта о том , что чем более мы предаемся размышлению , тем более мы удивляемся двум вещам : звездному небу над головой и нравственному закону в своем сердце .	17	1
" Нет ничего плохого , - подчеркивает старший эксперт " ФБК - Право " Игорь Токарев , - в снижении ставки налога , но лишь в том случае , если государство уверено , что может себе это позволить " .	21	5
Именно такие зоны станут " инкубаторами " современной технологии и ее внедрения ( по типу технопарков в развитых странах ) .	14	5
Из США спортсмены привезли 122 медали , из которых 63 - золотых , но никто их так и не поздравил .	0	1
Предлагается также туалетная бумага с портретом Хусейна за 6 долларов , а также обломки статуи иракского лидера , которая была низвергнута в Багдаде .	22	5
Менеджеру в отличие от экономиста не нужна сложная математика , зато ему понадобятся основы психологии .	15	0
Это бездеятельное состояние открыло ему , например , что у него есть сын .	5	0
Свобода комбинации требует предельной , насколько возможно , миниатюризации экономических агентов .	5	1
Желающих полихачить ждет разочарование : светофоры и поезда устроены так , что при малейшем превышении скорости или попытке проехать " красный " поезд вообще остановится .	24	8
Они были на уровне крон , и ветки , наверно , стучались бы в стекла , если бы их не отодвигали балкончики ; ветки стучали разве по балясинам балкончиков , но этого уже не было слышно .	31	5
Потом показали : он все никак не может высвободиться из дружеских объятий .	4	1
Это была первая в мире попытка спроектировать , сконструировать , построить , отладить и детально , до мелочей , отработать на Земле конкретный прототип поистине внеземного корабля .	26	5
Значит , это интересный процесс , который рассказывает вам о том , как у вас перетекают электронные плотности внутри атома .	18	1
Обычно мы оформляем это как долговременный творческий отпуск .	3	5
Это такое место , где по традиции поправляют свое резко пошатнувшееся здоровье разные инженеры человеческих душ .	11	5
Неоднократно проводились Первенства мира и Европы , Кубок Европы .	8	5
Уже довольно давно известно , что при атаке патогена иммунные T-клетки разделяются на два подкласса .	7	5
В блогах , где тоже обсуждается модель - 2020 , читаем : " Утверждение о том , что качество образования повысилось , вызывает огромные сомнения .	8	1
Сообщение опровергли и в " Газпроме " , и в правительстве ; даже Глеб Павловский заявил , что данная публикация на его сайте - следствие " низкого уровня журналистской работы с непроверенной информацией , предоставленной оппонентами Миллера " .	14	5
Спасательные операции являются одной из областей разработки приложений , которые естественным образом способствуют развитию таких областей робототехники , как искусственное зрение и навигация на открытом воздухе в неструктурированном окружении , распределенный ИИ и интеллектуальное управление .	35	0
У человека есть правое ухо , левое ухо , среднее ухо , внутреннее ухо …	11	0
Отца Люда не помнила , мать поднимала ее одна , днем разносила письма , газеты , вечером копалась в огороде .	8	4
А в Иркутске переломилось не только мое комнатное существование - домашний зверек увидел , как огромен , многообразен , сложен мир , свершился переход от младенческой всеядности к отбору , то есть к характеру .	13	0
И все ограничится , как и угроза наказывать работодателей , лишь ростом взяток .	4	1
Вести об очередных архитектурных начинаниях правительства Москвы почему-то почти всегда воспринимаются как не очень остроумные шутки .	0	5
По разным оценкам , они контролируют от 50 до 75 процентов всего рынка офисной мебели в России .	11	4
Народную медицину следует рассматривать как совокупность знаний , навыков , традиций , привычек , приемов , которые используют жители определенной местности для лечения , профилактики и оздоровления .	23	0
С третьей , вблизи стадиона смогли грамотно развести две болельщицкие армии , но без лишних редутов милиции и заградительных барьеров .	19	5
На одной из научных конференций , проходившей на Урале , ко мне подошел сотрудник местного университета , ученый - филолог , и попросил рассказать о Фонде фундаментальных лингвистических исследований ( Фонде ФЛИ ) .	32	0
" Ёпрст " , - думаешь на русском .	3	0
Тот же пример , со сроками зачета , показывает : даже для судов не было очевидным , что позиция Высшего арбитражного суда вытекает из нормы закона , иначе эта практика не просуществовала бы так долго " .	31	8
Мне видится предельно важным внедрять в общественное сознание эту простую мысль , на самом деле на первичном подкорочном уровне очевидную для огромного числа наших сограждан .	0	4
Как бы то ни было , биологам удалось совершить значительный прорыв , ведущий к разработке новых методов борьбы со старением , выращиванию " запасных " органов и конечностей , а также к эффективной терапии множества неизлечимых заболеваний .	14	5
В Великобритании такие руководства издаются два раза в год , и любой врач , предъявив удостоверение , может получить их бесплатно в аптеке .	22	5
Как мертвые там !	1	3
После этого сайту требуется небольшой период времени для того , чтобы зашифровать данные и передать их в процессинговый центр , который обслуживает данный сайт .	0	1
В результате взрыва газа на одной из угольных шахт в провинции Шанси на востоке Китая погибли 16 человек .	2	5
Посмотри на лицо другого , научись этой азбуке чтения , слышания , внимания , и ты все будешь понимать - где мертвое , а где живое , где человек .	19	0
Но в той же пьесе он вешал тот же плащ на тот же гвоздик .	10	1
Походила она , другая будет , третья , снова очередь доброй Ивановны подойдет , и она скажет мужу : " Ваньша ты , Ваньша , давай Ананьевну возьмем , пошто она одна мыкается - то ? "	11	5
У млекопитающих , наряду с цирканнуальным , имеется более короткий эстральный цикл , определяющийся физиологическими процессами .	11	5
Кроме того , Иосиф Давидович всегда следит за своим внешним видом .	7	1
Кошка - животное красивое , главная ее красота - шерсть .	2	5
Дзержинский резко поднялся из-за стола , быстро вышел в приемную .	0	5
- Это была главная гостиница страны , государственного уровня .	5	5
Пример - фейсконтроль в модных клубах , куда попадают те , кто соответствует критериям " большой пятерки " и " горячей десятки " .	9	3
Поговаривают , что рост невозвращенных долгов может привести к кризису банков .	2	1
То есть с помощью внимательного изучения этого профиля и сравнения с теорией мы можем действительно много что узнать про субпикосекундные явления , то есть про явления , длящиеся сотни фемтосекунд .	14	1
Семен Еремеевич вызвал секретаршу и , разбирая дела , поинтересовался , не записывалась ли на прием такая худенькая женщина , по фамилии , кажется , Ефимова .	3	5
Во-вторых , значение этой харизмы я бы тоже не преувеличивал - стоило Путину отречься от третьего срока , как стон и крик великий сразу кончились , как отрезало .	2	5
Государство у нас является недобросовестным собственником , пользуясь административным ресурсом , поощряет монополии , рейдерство , " бархатную реприватизацию " и т. д .	4	4
По мере накопления опыта эти абстрактные ощущения сливаются в понятия или предметы , которые со временем приобретают новые " ярлыки " , дающие начало новым ассоциациям и т. д .	14	1
Повысить эффективность функционирования единой системы образования , начиная с детских садов и без ограничения верхнего предела , обеспечивающего оптимальное решение текущих и перспективных научных , политических , экономических , военных и социальных задач государства .	14	4
Палестинская террористическая группировка " Хамас " уже выразила свое возмущение действиями палестинского руководства , заявив , что это " удар в спину палестинскому народу в тот момент , когда так важно национальное единение "	16	1
Третьяков занимает эту должность по декабрь 2005 года , за это время проводит структурную реформу Секретариата Президента .	2	5
А во-вторых , грузинский опыт подтверждает гипотезу российских шутников , уверяющих , что стоит в России отменить взятки , и остановится даже то , что сегодня движется .	12	1
А сформулировать этот вопрос просто : что такое культура для государства - место производства смыслов или место распределения денег ?	9	1
Когда это происходит , " звездочеты " прибавляют к термину " противостояние " прилагательное " великое " .	14	0
По мнению деда , жестокие судебные процессы против спецов миновали его потому , что он получил свое назначение на советскую службу прямо из рук Дзержинского .	7	1
Я думаю , в России сегодня остается совсем немного видов общественной деятельности в прямом смысле этого слова .	0	4
Теории технократической революции появились еще в 1970-х годах , а сегодня вместо инженерной и управленческой квалификации утописты требуют от новых меритократов умения управлять информационными сетями .	14	4
Растет доля слабых преподавателей , высшая школа не производит инноваций .	5	4
Я не могу уже отдать себе отчет , откуда я про них столько знаю : то ли сами они мне рассказали , то ли рассказали о них другие , то ли я сама себе это вообразила .	20	7
Следующее подобное явление в европейской части страны случится лишь в 2061 году .	2	5
Но на нее - то резолюции митингов не покушаются , сосредоточившись на фигуре Путина как ее персонификатора .	5	5
Если на нашу страну наложить кальку развития капитализма , о котором шла речь , то первую стадию классического капитализма мы , конечно , уже миновали .	14	1
Он напомнил , что в мировой практике ни одна межпланетная миссия не обходилась без каких-либо сбоев , и спрогнозировал : " У нас тоже может быть много приключений " .	26	1
Ослепительно сверкнувший огонь и еще что-то острое вошло в него , в мозг его , в тело , вошло безбольно и мягко , словно не было в нем ни костей , ни нервов .	26	1
По лестнице спускался высокий грузноватый господин в халате , с сигарой в зубах .	5	5
Но все эти документы не годятся для суда в случае необходимости доказательства вины лиц , принявших решение о расстреле , и при рассмотрении вопросов о реабилитации жертв этого преступления .	20	1
Грузия раз за разом отвергает предложения Венецианской комиссии по реформе местного самоуправления , но эту болезнь на фоне происходящего по соседству Запад тоже легко соглашается считать детской .	14	4
Например , одна из них позволяла прожить несколько минут жизнью инвалида .	7	3
Первое время она работала совершенно безупречно и не вызвала никаких подозрений у инженеров , обслуживавших газопровод .	16	0
Для Германии , например , характерна модель децентрализации : бюджетное финансирование осуществляют региональные и местные власти , а центр выступает лишь как дополнительный источник средств .	4	0
Он может легко отменить встречу даже с парламентариями из Германии .	0	5
Эти ребята будут получать достойную банковскую стипендию , которая поможет им в первые годы учебы покорить Москву и заложить прочный фундамент своей будущей карьеры .	8	2
Дело в том , что при деформации кристаллическая решетка искажается , и рождающиеся дефекты становятся своеобразными стопорами , препятствующими дальнейшему смещению атомов .	12	6
Что делает бессмысленным открытие маленьких бизнесов .	1	8
Если состоится такая единая либеральная партия , то она будет второй - третьей силой в стране по либеральной поддержке .	0	1
ИНФОРМАЦИОННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ ДИКТУЮТ .	3	0
Одновременно с учебой Юлия начала подрабатывать два - три дня в неделю менеджером в представительстве иностранного банка .	8	3
Почему бог не является гипотезой .	4	5
Сразу после Wanted - 2 Бекмамбетов берется за не менее масштабный " Моби Дик " по роману Германа Мелвилла .	19	0
В речи так часто и убежденно звучали слова " надо " , " предстоит " , " будет " , что , казалось , премьер уже побывал в этом светлом завтра , в которое теперь зовет всех остальных .	0	1
Интерес наших производителей к недорогой офисной мебели понятен .	1	3
В небольших дозах этот гормон оказывает положительное влияние на организм : он отвечает за выделение глюкозы в кровь , сужение вен в отдельных участках , стимулирует аппетит , а также обладает противовоспалительными и противоаллергическими свойствами .	1	3
А тогда мера , предложенная Гайдаром , многим помогла пережить экстремально трудные времена .	4	7
Они есть и у " ДОН - Строя " , у ДИПСа ( ГУП " Мосжилкомплекс " ) , СУ155 , Группы компаний ПИК и многих других .	25	1
Расхождения теории и практики , которые для греков были имманентной проблемой , теперь стали источником задач , многие из которых удавалось успешно решить .	5	2
- Ясно , больше , - уверенно сказал старший .	7	8
Вместе с шефом в этих опытах участвовали еще несколько сотрудников лепрозория .	2	5
К тому же для ученых было загадкой , почему найденный завод по современным картам расположен в месте слияния рек Шигир и Уфа , а название Азяш-Уфимский говорит о его близости к реке Азяш .	30	1
Радио она не слушала , газет не читала , вся погрузилась в испуганную суетню .	7	8
За время моего пребывания в Юрьеве наши отношения не сильно продвинулись .	10	7
- Эти крысы начинали стареть уже через несколько месяцев после рождения " .	12	0
Правительство вполне может себе позволить такую честность : правящая партия имеет в парламенте большинство голосов , что позволяет ему проводить какие угодно законопроекты .	17	8
При этом отсос настолько невелик , что на двигателе это не сказывается .	2	5
В частности , отмечают аналитики , основная количественная задача - удвоение ВВП к 2010 году , поставленная в Послании президента Федеральному собранию в мае 2003 года , фактически сорвана .	22	1
И я стал думать иначе , я сам стал " умственно иным " .	7	4
Мир Джан также сообщил , что командование новых национальных вооруженных сил Афганистана вынуждено " в срочном порядке усилить охрану " афганско - пакистанской границы для предотвращения проникновения боевиков из Пакистана .	6	5
И кроме того , в наше время достижение национальных целей после революционных переворотов становится невозможным без использования достижений окружающего мира , возможностей более развитых стран .	0	1
Огромная разница в доверии к ним и ко всем остальным государственным институтам свидетельствует о предельной неустойчивости , хрупкости всей российской государственной конструкции .	1	5
По мнению Игоря Полякова , иностранных специалистов привлекают в России не только деньги , но и возможность кое-чему научиться : " Это опыт решения кризисных задач , который они не смогут получить в стабильных западных странах .	20	0
Разве что первым этапом на модель намазывают слой этого материала толщиной 1 - 2 мм , а уж потом готовят для всего получившегося " кокона " гипсовые корки по описанной выше технологии .	1	1
Мифы сыграли свою положительную роль , они породили энтузиазм и привлекли внимание политической и экономической элиты , а также общественности к нанотехнологиям .	5	0
К моменту прибытия пожарных площадь пожара составляла около 100 кв . м .	8	1
То есть в классе , например , всегда бывает лидер и второй человек , через которого лидер общается с народом .	10	1
Во всяком случае он , по-видимому , решил заново возбудить интерес к своей персоне и в один прекрасный момент намертво засорился .	4	0
Но только имейте в виду , что в наших условиях доступный и дешевый кредит - не одно и то же .	7	1
Доктор Маке и его коллеги использовали в своем исследовании электронный томограф - с помощью этого прибора они изучали мозговую деятельность человека в период бодрствования , при выполнении специального несложного теста , и затем во время сна .	25	1
Но даже в урезанном виде проект доставки образцов с Фобоса должен был стать весомым вкладом отечественной науки в мировую программу исследования Марса .	6	5
Занимаясь ремонтным бизнесом , Баккен познакомился с Уолтоном Лиллехеем , бывшим одним из первых кардиохирургов и тогда работавшего на медицинском факультете Миннесотского университета .	18	1
В то же время , следует отметить , что чемпион того самого 1973 года Джекки Стюарт также ушел из чемпионата будучи действующим чемпионом .	14	5
Достопримечательностями села можно считать пожарную машину на базе шасси ГАЗ - 51 и недостроенный пивзавод у северной окраины села .	19	0
Кукла бегала с чайником в руках и предлагала всем налить чаю .	0	5
Буквально через пару дней после его визита Боталов узнал , что несколькими днями ранее из Челябинского краеведческого музея были украдены башкирские нагрудники , сделанные из серебряных монет .	10	1
Через несколько месяцев я приехал в Минск .	5	1
Космонавтика в целом и планетные исследования в частности относятся к областям , которые определяют весь научно-технический прогресс .	1	1
Целью встречи Пауэлла с главами России , ЕС и ООН является координация усилий по дальнейшему исполнению дорожной карты .	11	5
Мы их послушались , и , поскольку на нас была гражданская одежда , больше ничего не выдавало нашей принадлежности к русской армии .	2	7
Сегодняшняя война огромной Российской Федерации с маленькой Чечней повторяет - только в более утрированном виде - тот позор .	10	1
В середине XIX столетия в городе было решено построить крепость Германской Конфедерации , с проведением значительного количества работ по строительству оборонительных сооружений , направленные в первую очередь против угрозы французского вторжения .	29	5
Так давно , что уже будто и забылось официальное название его должности председателя Госсовета , и его называют проще - руководителем или еще Дедом .	3	1
Маккрори играла в Вест - Энде в шекспировской `` Как вам это понравится &#39;&#39; Розалинду .	1	7
Вот что сказал " Итогам " советник заместителя министра по международным связям Алексей Бирюков : " Наши студенты вольны делать все , что они считают нужным .	9	1
Чем объяснить столь бурную реакцию на так называемые " старые подходы и взгляды " ? на ваш взгляд ,	12	5
От великого холода огонь не так светел и не того цвета , как в других местах , и пища не так хорошо варится …	14	3
Некоторые птицы готовы высиживать муляжи , лишь отдалённо напоминающие их яйца , когда другие отказываются насиживать похожие яйца родственных видов , а иногда и свои собственные .	10	5
Действительно , если бы вирус передавался только при близком контакте с инфицированным , скорость его распространения была бы намного ниже .	4	5
Часто родители говорят , что готовы подобрать котенка на улице , но боятся , что он может заразить ребенка глистами или лишаем .	15	5
Для сравнения , Земля " весит " около 6x1024 кг , а 1012 - это масса среднего горного пика .	17	4
Особое значение для них имеет вскармливание детёнышей .	7	0
Например , в конце 1980-х лидер партии демократических социалистов США Майкл Харрингтон писал , что социализму нет альтернативы с точки зрения распределения ресурсов и экологии .	14	1
Не вернулись с фронтов чемпионы СССР москвичи Сурен Исаханян , Иван Пряхин , Дмитрий Рахитис , Дмитрий Ярочкин , ленинградцы Михаил Балазовский , Александр Щербин , Виктор Яшкевич и многие другие .	26	5
Исследование показало , что новые пользователи , в большинстве своем жители южно-тихоокеанского региона , способствовали уменьшению доли носителей английского языка в Сети до 45 % .	25	0
Напомним , что идея этой рубрики - дать возможность высказаться ученым , чьи профессиональные заслуги и высокий статус несомненны .	5	5
Подобным по механизму случаем в Северном полушарии было похолодание 6200 лет до н. э ...	5	5
Здесь Беляев впервые занимался только литературой и уже не служил .	1	5
Вот , например , ситуация во французском городе Лан конца XI века : " Дворяне и их слуги с оружием в руках грабили горожан .	10	1
Методика нашей работы максимально упрощена : заполнение заявки на сайте Фонда требует от 4 до 11 минут , не требуется заполнять никаких бумажных документов , а главной формой отчетности является не автобусный билет , а научный результат проекта .	23	5
А в 1926 году Вольтерра разработал математическую модель конкуренции двух видов за один ресурс и показал невозможность их устойчивого длительного сосуществования .	9	2
Музыкально - поэтическое творчество ашугов относится к музыкальной культуре устной традиции .	4	5
Подбирать нужные кандидатуры , запугивать строптивцев , покупать , если нужно .	11	0
Может быть , именно так вновь воскликнул бы К. Маркс , приведись ему анализировать то состояние , в котором мы сейчас находимся .	11	7
Это соответствовало тогдашним представлениям о коррупции .	4	1
Но нам следовало быть осторожными , заметил генерал , ссылаясь на китайскую поговорку " не надо трогать спящего тигра за усы " .	16	4
Сергей усмехнулся : - Это почему же ?	1	8
Хотя и медленно , общий выброс в атмосферу вредных веществ от года к году уменьшается .	10	1
Она перестает реагировать на время , не замечая , как после бесконечного дня постепенно ложатся сумерки и сухой горизонт закрашивают краски и уголь .	20	5
Например , красные в порядке возрастания , а черные - по убыванию " .	2	3
Зона , где шла смена оконных рам , была недоступна для учеников .	3	8
Чарли моментально понял и нырнул куда-то почти в стену , там оказался шкаф , а из шкафа он вынул кастрюлю , и она - с помощью его руки - описала круг в воздухе и оказалась перед Крэком на табуретке .	7	1
Если говорить об НДС , то это главный налог для федеральной казны .	4	0
Она возникает внезапно и сопровождается не только проведением возбуждения по периферическим нервам в головной мозг , но и множеством других реакций , таких как спазм мускулатуры , изменение частоты дыхания , сердечных сокращений и артериального давления .	3	1
- Как вы видите свою версию Марка Цукерберга ?	3	8
Разрабатывая законы о защите детства или о социальном обслуживании граждан пожилого возраста , необходимо четко знать , кто именно попадает под их юрисдикцию .	13	1
" Согласно разработанной программе фермеры будут получать денежное вознаграждение в обмен на уничтожение посевов мака " .	15	0
Несмотря на уже проступившее внешнее сходство , механические свойства колес пока еще далеки от тех чудных качеств , которыми славится " ковка " .	10	1
Вошел - забаррикадируйся .	1	0
Первая точка зрения весьма распространена среди политиков , которые безуспешно пытаются воспользоваться вроде бы имеющимся потенциалом гражданского общества .	17	5
Итак , получилось !	2	8
Хартия , бесспорно , является документом чрезвычайной важности .	4	8
Но удивило исследователя не то , что он встретил на Памире особую разновидность ржи , а то , что она оказалась столь крупной - полутораметрового роста , с необычайно большими пыльниками и пыльцой .	18	1
Несколько телескопов Галилей подарил Венецианскому сенату , который в знак благодарности назначил его пожизненным профессором с окладом 1000 флоринов .	8	1
Рукопись " Тайны Жизни и Смерти " дает детальное описание , точную технологию изготовления цилиндров , излагает метод их использования , и четко определяет их назначение - укрепление энергопотенциала и информационный контакт с высшими формами разума .	18	4
- Мама , - сказал Гарусов своим сиплым голосом .	3	0
Я сообщу здесь только один способ , который менее употребляется , нежели сколько он того заслуживает .	11	1
В тот день Леонид Павлович вернулся из Москвы в Уфу ночным рейсом и едва успел привести себя в порядок с дороги , как в дверь квартиры позвонили .	27	0
В общем , к осени 2012 года , самое позднее - к весне 2013 года , власть перейдет к привычному механизму заливания пожаров деньгами и точечных репрессий против оппозиции .	3	1
Если тот из игроков , у которого флажок не упал , не может поставить мат в принципе , даже при самой худшей игре его противника , засчитывается ничья .	14	5
Нынешняя инерция российской политической системы обусловлена не столько силой традиций , сколько слабостью импульсов к ее изменению .	5	6
Большинство экспертов ожидают , что кризис ударит прежде всего по доходам среднего класса , который и обеспечивал потребительский бум , а вместе с ним рост ВВП .	22	1
Одну из них мы проезжали на своем пути в Турыш .	2	4
Он умер 3 января 1818 года и со всеми подобающими ему почестями был похоронен под стенами строящегося каменного Вознесенского собора , заложенного им же в Новочеркасске в 1805 году .	19	5
На российском фондовом рынке лидерами падения стали акции нефтегазового , металлургического , банковского секторов , а также электроэнергетика и телекоммуникации .	20	0
Школа , уроки , зеленая птица - к этому свелась их жизнь , причем школа и уроки принадлежали кругу мучительных обязанностей , а душевному выбору - зеленая птица с красной головой .	18	5
Главной задачей миссии было установить механизм возникновения Фобоса : образовался ли он вместе с Марсом или был захвачен позже из пояса астероидов .	7	5
Тем не менее , палермской добычи пизанцам хватило для того , чтобы начать строить на родине новый кафедральный собор .	15	5
14,9 млрд рублей из этой суммы будут выделены на боевую подготовку .	7	5
- Пущай как было , так и останется , - отрезал один угрюмый гость , - пускай невеста рядом так и сидит …	2	1
Есть здесь имена Дунаевского , Орловой , Целиковской , Александрова , Шолохова , Аникушина , Гранина , Аркадия Райкина …	8	0
" А вам , кстати , большое спасибо за материалы по русскому языку " , - благодарит он за ссылку на русские тексты ( так называемый Национальный корпус русского языка ) , которой его снабдил корреспондент Newsweek .	29	5
Ведь мы же ничего не знаем друг о друге , продолжал Сергей , даже прожив рядом сто лет , не знаем , только догадываемся , наши умозаключения - здания в воздухе , эти здания .	8	5
Той же памятной осенью 1973 года , после более чем двухлетней паузы , связанной с гибелью при возвращении с орбиты экипажа первой орбитальной станции " Салют " возобновились полеты .	16	1
Он , впрочем , предпочитает о своих претензиях к власти особенно не распространяться .	10	1
Она напомнила о прошлых интересных мероприятиях , организованных РГГУ в ознаменование значимых дат в истории отношений России и Америки , рассказала об истории Института Кеннана , о существующих проектах .	19	0
Лидер Евразийского союза Александр Дугин обвинил " оппозицию Болотной площади " и " агентов влияния во власти " в том , что они помогают " американской империи " строить " глобальную империю зла " .	21	1
В 8 веке д н. э . Греция начала выходить из темных веков , последовавших за падением Микенской цивилизации .	10	1
Покупайте своим детям и внукам очередные квартиры .	6	5
В начале представления Дед Мороз и Снегурочка провели " новогоднюю перекличку " , чтобы убедиться , что все ребята успели на главную елку страны .	5	1
Но это , пожалуй , самое интересное !	6	4
Когда ветрено , дорога пылит , а у меня конъюнктивит , - пояснил он с гордостью .	7	1
Файлы , на которые нет ни одной ссылки в " видимом " сегменте сети .	11	0
Журналисты , продолжающие интересоваться темой , обнаружили на днях четыре машины , припаркованных вокруг дома Джоялов , и неразговорчивого молодого человека , открывшего дверь , но отказавшегося общаться с репортерами .	2	6
В этих областях механизмы смешения действуют на протяжении десятков тысяч поколений и можно проследить процесс метисации вплоть до 6 тыс . лет до н. э .	19	5
Российское население настолько привыкло ( и приучено властью ) к расчетливому цинизму в межгосударственных отношениях , что лишено даже в малейшей степени понимания важности и ценности проявлений доброй воли .	16	2
Соревнования следующего года проходили в Акроне .	0	5
Каждая выписка - десять евро , поэтому там стоит проверять , только когда уже имеешь наводку .	11	1
24-летний игрок уже дебютировал в составе " Санкт-Паули " , отыграв все 90 минут в товарищеском матче против голландского ПСВ .	7	1
К полудню там собралась изрядная толпа , чем власть предержащие , опасаясь контрреволюционных выступлений , были весьма встревожены .	3	8
На роликах ездили , на спаренном велосипеде .	4	1
Не может быть взято назад сделанное партнеру предложение о ничьей .	9	5
В сентябре части бригады за двое с половиной суток прошли почти 200 километров , вышли к Днепру и с ходу форсировали его в районе Великого Букрина , отвоевали небольшой плацдарм .	0	1
Выделяют ориентировочные реакции , при которых животное остаётся неподвижным , и активное исследование , при котором животное перемещается относительно исследуемого объекта или территории .	11	4
В начале 1930-х деду присвоили звание профессора , они с бабушкой пережили блокаду и оккупацию на Северном Кавказе после эвакуации по Дороге жизни .	12	5
Всего лишь через три года , т. е. в 2006 г. свиней у меня стало 20 тысяч голов , и это дало возможность Липецкой области прекратить общее снижение поголовья этих животных и обеспечить его рост .	32	4
Предлагались такие алкогольные напитки , как пиво , мед , бжор ( крепкое плодовое вино ) и импортное вино для богатых .	6	5
Непременным соглядатаем наших многочасовых словесных дуэлей внутри объекта был пресловутый " детектор лжи " - 16 - канальный японский полиграф .	4	3
При полном достатке кислорода образуется 36 молекул АТФ ( аденозинтрифосфат ) и две молекулы АТФ при анаэробном окислительном процессе .	5	1
В результате получаются совсем не маленькие деньги .	4	1
Выйдя на сцену , первая леди сказала : " Я очень рада , что вам удалось из всех уголков России добраться до Москвы , что вы получите море удовольствия на этой замечательной Президентской елке " .	19	5
Другие исследователи , анализируя размеры транспортного отсека шаттла , пришли к выводу , что челнок может " красть " с орбиты целые советские космические станции , прямо как в фильмах про Джеймса Бонда .	5	4
Язык применяется для построения транзакционных и поведенческих моделей , а также для высокоуровневого синтеза .	4	4
1799 - 1804 - Александр Гумбольдт достиг высоты 5800 метров при восхождении на вулкан Чимборасо в Южной Америке .	9	5
В 2000 году объем мирового рынка роскоши оценивался примерно в 70 млрд долларов , в 2005-м - в 130 млрд долларов , то есть в среднем индустрия росла на 14 % ежегодно .	17	1
" Эти деньги очень бы пригодились до или сразу после родов : купить все необходимое младенцу , может быть , увеличить жилплощадь , - призналась собкору " НИ " в Самаре Сергею ИШКОВУ горожанка Вероника Касаткина .	36	0
Лицо - как цветок , оно чувствует чужой взгляд и может начать закрываться , отворачиваться , поворачиваться к тебе " выгодной " , то есть " более защищенной " стороной .	9	1
Изменения в Пакистане отразились на ситуации в Джамму и Кашмире .	9	5
Комната оказалась небольшая , еще уменьшенная своей стройной продолговатостью , с высоким , смугло задымленным потолком .	10	1
Спасательные операции являются одной из областей разработки приложений , которые естественным образом способствуют развитию таких областей робототехники , как искусственное зрение и навигация на открытом воздухе в неструктурированном окружении , распределенный ИИ и интеллектуальное управление .	33	4
Когда в кислом растворе накопится около 0,5 г урана на литр , его перекачают на берег и подвергнут переработке .	4	8
Один из первых станков , сделанных в СССР , побывал на международных выставках в Англии , ГДР , Чили .	19	0
А эти условия таковы , что курс рубля с большой вероятностью пойдет вниз .	8	1
И это после орбитального полета под защитой магнитосферы Земли , ниже ее радиационных поясов , вне периода мощных солнечных хромосферных вспышек .	2	1
В разговоре со мной Некрасов как-то вспомнил , что сильным фактором эмоционального напряжения для операторов лунных самоходных аппаратов было так называемое коммутационное запаздывание ответного сигнала с Луны , подтверждавшего выполнение данной команды .	32	0
А ведь вакуум играет особую роль в решении проблемы управляемого термоядерного синтеза .	8	5
Они сравнили несколько последовательностей символов разных типов .	6	5
Другое применение пневмотранспорта - внутризаводские системы , которые легко и органично включаются в технологическую цепочку .	8	1
Кстати , многие левые авторы как раз и видят в многообразии форм собственности доказательство социалистических перспектив человечества .	12	5
Местных жителей уже нет , в нескольких домах живут работники Бродовского .	2	1
Таким образом , при всей агрессивной риторике можно ожидать некоторого ухудшения климата политических , но не экономических отношений .	13	0
Но , быть может , корреспондентам НТВ не удалось раздобыть никакой информации , которая побудила бы их усомниться в официальной версии ?	17	4
А. М. : В " Совершенной строгости " Гессен для понимания личности Перельмана предлагает воспользоваться теорией британского психолога Саймона Бэрон-Коэна .	20	0
В старой трактовке вместо слова " порядок " использовалось слово " последовательность " , но по мере развития параллельности в работе компьютеров слово " последовательность " стали заменять более общим словом " порядок " .	21	5
Осточертело через замочную скважину разглядывать их телодвижения .	6	5
Страсбургский суд по правам человека тоже поддержал своих британских коллег в трех делах из четырех , сделав исключение лишь для Нади Эвейды .	1	5
Пусть большинство не воспримет приводимые факты и аргументы , пусть даже назовет именно их мифами , но кому-то они дадут нить , выводящую из мифического мира .	4	7
А что до источников роста , то в Грузии рентного роста не будет , слава богу .	4	5
Официальная история живописи утверждает , что переход от неловких и приблизительных , созданных " невооруженным глазом " портретов Средневековья к точности и живости картин Возрождения произошел благодаря развитию различных математических систем перспективы и пропорций .	22	5
" Дом , в котором … " стал одним из трех победителей по результатам народного голосования .	0	0
Кроме того , интенсивное движение наблюдается по всей протяженности Садового кольца , по Щелковскому шоссе и шоссе Энтузиастов , по Волгоградскому и Рязанскому проспектам , по улице Краснопрудная в сторону Комсомольской площади и на Сущевском валу .	19	1
" В связи с тем , что остановились биржи , затих межбанк , кредитные организации просто сели на свои деньги и не хотят их отдавать ни под какой процент " , - говорит столичный банкир , пожелавший остаться неназванным .	9	0
Никогда раньше реставраторы с такими материалами не сталкивались .	1	2
Я сейчас скажу просто , что лазерный импульс - это не просто когерентный свет , у лазера есть еще определенная поляризация .	3	1
Хоть этого примера в книге Баррет нет , можно вспомнить , что лауреат Нобелевской премии , один из изобретателей лазера , А. М. Прохоров как-то в интервью сказал : " Озарение часто приходит во сне .	12	5
В настоящее время промышленный альпинизм прочно вошел в жизнь , в результате чего в мае 2001 года Минтруд РФ утвердил профессию " промышленный альпинист " .	5	1
К тому же , как не раз отмечал Сергей Шаталов , излагая точку зрения Минфина , " не было обнаружено зависимости между снижением НДС и темпами экономического роста " .	27	5
Однако поскольку переход на 8-цилиндровые двигатели произошел довольно неожиданно и сопряжен с большими затратами , в 2006 году малобюджетным командам было позволено использовать 10-цилиндровые моторы объемом до 3,0 литров с применением ограничителя оборотов и воздушного рестриктора .	28	5
В зрелые годы лучшие художники Флоренции - Чиголи , Бронзино и др. - советовались с ним в вопросах перспективы и композиции ; Чиголи даже утверждал , что именно Галилею он обязан своей славой .	21	0
А где вы видели отечественный полустанок без грязи и мусора ?	5	5
Следует принимать во внимание , что точных часов тогда не было ( для измерения времени Галилей использовал несовершенные водяные часы и собственный пульс ) , поэтому скатывание шаров было удобнее для измерений , чем падение .	33	1
Управление целеуказателем и стрельбой комплекса " КОБА " электрическое , посредством малогабаритного дистанционного пульта управления .	11	4
Иногда светофоры используются не по прямому назначению .	4	1
Остальные песни поёт Евгения Бахарева , которую мы уже знаем по альбому 2002 г. -- `` Где теперь любовь ? `` .	8	1
Как замечает И. Исаев , бюрократия - это корпорация , чьи специфические интересы , представленные как " всеобщие и государственные " , существенным образом отличаются от интересов делегировавших им власть избирателей .	5	5
В последние пару лет ПИИ составляют от силы 2 % ВВП этой страны .	4	5
Организация эта куда меньше , но ему предложили более высокую должность и зарплату : специалист отдела анализа бизнес - процессов , зарплата - порядка 70 тыс. руб . в месяц .	27	0
Об этом корреспондент РГ беседует с проректором Высшей школы экономики Григорием Канторовичем .	4	8
Примакова и Лужкова ?	3	0
Прием срабатывает .	2	0
Выполнен огромный комплекс работ по дезинфекции и дезактивации - снимались штукатурка и верхний слой земли .	7	5
Их дальние истоки лежат в прошлом - в военных потрясениях , неоднократно испытанных страной , в социальных болезнях , порожденных извращениями социализма .	22	0
По мнению тогдашней критики , он " слишком тих для наших дней и склонен к меланхолии , что сближает его со старыми русскими художниками и отрывает от действительности " .	10	3
Общее правило блек - джека состоит в том , что дилер обязан остановиться , как только наберёт 17 очков или выше , и обязан брать , пока не достигнет ( даже если у всех не перебравших меньше очков ) .	17	2
Проведенный " Яндексом " ликбез не сможет , как по мановению волшебной палочки , моментально изменить ситуацию с " утечками " персональных данных пользователей и служебных документов .	0	7
Итак , возникает вопрос : как изучить диффузию поверхностных вакансий ?	7	5
Это вообще идеальный вариант , дающий самую лояльную клиентскую базу .	8	4
Гомери , который возглавлял комиссию по расследованию федерального спонсорского скандала между 2004 и 2006 годами , сказал , что такие органы имеют важное значение , чтобы помочь восстановить общественное доверие к верховенству закона .	33	0
Китайская интеллигенция еще помнит про великую русскую культуру , старшее поколение еще смотрело советские фильмы по всекитайскому телевидению , да и главная партия у них , как ни крути , коммунистическая .	1	5
В эти годы Галилей вступает в гражданский брак с венецианкой Мариной Гамба ( итал . Marina Gamba ) .	5	1
Священнослужители разделили горькую участь интеллигенции , к которой " вождь всех времен и народов " был особенно нетерпим и жесток .	0	5
Работодатели не любят нанимать молодых , так как неизвестно , что он реально умеет , и потом , молодого человека крайне сложно уволить .	13	8
Наконец , есть дополнительные технические правила :	0	1
Но поскольку власти не считают возможным пускать дело на самотек , то медикам дается указание как-то бороться с этим явлением , а как - никому не известно .	25	1
Миф о нанотехнологиях как локомотиве экономики достоин отдельной статьи .	4	5
То есть здесь , конечно , видна как бы точечка , но если бы мы смогли это увеличить , мы бы увидели ту же самую форму - ту же самую форму , как здесь , только на меньшем масштабе .	13	2
Отвечая на вопрос Лукина ( уполномоченный по правам человека в РФ ) , что происходит , он говорит : это плановая проверка прокуратуры , а прокуратура имеет право на плановые проверки НКО .	26	8
В результате люди стали охотнее брать деньги в долг и покупать на них дома .	2	5
- Вы только не торопитесь , милая … читайте не спеша , как вы когда-то вашей маме читали , - сказала Волжина на другой день , когда они сели за работу .	21	5
Странный посетитель после недолгого разговора удалился и больше в кабинете археолога уже не появлялся .	8	1
Рассуждая о " проплаченности " митинга на Поклонной , " Газета.ru " пишет , что понять , сколько честно пришли сами , а сколько привезли организованно , было непросто .	23	1
Именно для прикладных алгоритмов и программ принципиально важны детерминированность , результативность и массовость , а также правильность результатов решения поставленных задач .	3	5
Это наблюдение Фернандо Ноттебома , кстати , в свое время позволило ученым обнаружить обновление нейронов , которое раньше считалось невозможным , и установить его механизм .	11	5
В двух случаях из трех речь идет об увеличении нормального количества частей тела .	3	1
Избраны депутаты парламента в 30 из 35 избирательных округов .	6	1
К сообщениям печатных СМИ читатель может обращаться многократно , перечитывая выпущенный номер газеты или просматривая экземпляр журнала тогда , когда считает нужным .	0	1
Были учреждены звания " Мастер спорта СССР " и " МС международного класса " по синхронному плаванию .	8	1
" Информация будет использована для анализа и количественной оценки причин возникновения температурных аномалий , - говорит вице-президент казахстанской Академии наук .	7	4
По-видимому , это ему было твердо обещано в Кремле в обмен на лояльность .	4	8
Наиболее востребованные профессии : слесарь ( 9781 ) , водитель ( 11,394 ) , сварщик ( 6174 ) , уборщик ( 4100 ) , инженер ( 4984 ) .	3	0
Ибо ученый , став народным депутатом и тем более возглавив комиссию , комитет , подкомитет , выступает уже и как политический деятель .	15	0
В этом году Московскому государственному техническому университету им. Н. Э. Баумана ( до 1989 года Московское высшее техническое училище ) исполняется 175 лет .	18	5
Лысая голова дедушки почему-то без фуражки виднелась среди бескозырок и штыков .	9	1
Таким образом , проектируя любого робота , можно не писать каждый раз специальные программы управления этим роботом , а просто взять ЦМ УМНИК и обучить его решению предстоящих задач .	23	1
Игра по переписке , по телефону , в Интернете регламентируется дополнительными правилами .	12	0
Иногда из-за недостатка научных данных Галилей ошибался ( например , в вопросах о форме планетных орбит , природе комет или причинах приливов ) , но в подавляющем большинстве случаев его метод приводил к цели .	8	1
Глава российского государства отметил существующий " взаимный интерес между Чили и Россией " и выразил уверенность в том , что российско - чилийские отношения удастся вывести на " достойный уровень .	6	5
До этого мне не приходилось близко их видеть , хотя залпы вьющихся в небе снарядов и мощные удары по целям видел много раз .	8	0
Руководитель 2-го кардиологического отделения ГУ Государственного научно-исследовательского центра профилактической медицины Минздрава РФ Надир Ахметджанов , недавно разработавший собственный опросник , чтобы выявить причины , по которым врачи и пациенты отдают предпочтение тому или другому препарату , рассуждает по-другому .	6	4
Вот , то есть в течение долгого времени не было не только надежных методов детектирования слабых терагерцовых импульсов , даже надежных методов генерации слабых терагерцовых импульсов .	7	5
Сами они , понятно , бесплодны в научном отношении , но зато крайне изобретательны - так администраторы стали присваивать себе результаты чужих исследований , причем зачастую целых научных коллективов .	25	1
Китай нуждается в инвестициях - почему бы не разместить свои заводы , свои заказы в других странах ?	17	0
Оппозиция в результате все-таки пошла на выборы несколькими списками , но это было не результатом тактического замысла , а просто следствием склок и дележки мест .	15	4
Два человека скончались в результате переохлаждения в Москве за минувшие сутки , сообщили в пятницу в службе скорой медицинской помощи столицы .	18	4
И не то чтобы он " отмылся " : такое сразу видно , - он был всегда чист , зримое отсутствие любого запаха … что странно , если учесть , откуда он вернулся .	7	0
Предали Югославию , Кубу , Вьетнам , Приднестровскую республику , отталкивают Белоруссию , Абхазию , Южную Осетию .	2	0
Чтобы опровергнуть идею " сифилизации " , молодой врач Карл Линдеманн в 1851 году ввел себе в разрез на руке выделения от больного и через несколько недель заболел сифилисом в самой тяжелой форме .	30	4
- Больше всех выигрывают от такой фантастической конъюнктуры именно сельхозпроизводители , а не перекупщики или государство , - пояснил " Огоньку " исполнительный директор центра " СовЭкон " Андрей Сизов .	2	4
Общий алгоритм ( `` алгоритм Евклида &#39;&#39; ) показывает универсальный способ умножения .	12	0
Ну , ладно , хватит .	1	0
Тренер по шахматам в школе Александра Халифмана .	2	5
Кроме уже упомянутых шахмат Фишера , таковыми являются кингчесс и боевые шахматы .	12	0
Десять страниц текста тезисов вместили в себя и экскурс в прошлое с ожидаемо положительной оценкой работы прежнего правительства , и искреннюю благодарность предшественникам за оставленное ими богатое наследство в виде достижений в социально - экономическом развитии России .	26	4
Но в сборной из года в год у него дело не шло .	7	1
Шины для сухой трассы различают по твердости : " суперсофт " ( наиболее мягкие ) , " софт " , " медиум " и " хард " ( наиболее твердые ) .	25	5
Природа открывает перед инженерами и учеными бесконечные возможности по заимствованию технологий и идей .	5	5
Строго говоря , делали их не всегда из олова , да и сейчас в чистом виде этот металл используют редко - обычно речь идет о его сплавах .	17	5
Существуют электронные мишени для дартса .	3	1
Спокойным и бесстрастным голосом он произнес , что в знак протеста переходит в другой комитет , Комитет по информационной политике .	13	5
Он говорит : " Сто лет журнал вел непринужденную беседу с читателем , будто болтая с ним на кухне или в магазине " .	16	5
К слову , уже сейчас Минобороны добилось ежемесячной надбавки военнослужащим - контрактникам в размере 3300 рублей .	1	5
- Думаю , да , потому что , как показала история митингов , людей можно мобилизовывать на разные формы активности .	17	4
Костоправа Елизарова , например , помнят за рабочие руки , а к приезду оперной дивы из Молдавии Марии Биешу готовились заранее .	13	4
Нужно относиться к борьбе с жуликами и ворами как к борьбе с фрекен Бок .	1	4
Как передает корреспондент РИА " Новости " , Шваб , предваряя выступление на пленарном заседании выездной сессии форума президента России Владимира Путина , подчеркнул , что мировое экономическое сообщество находится " под впечатлением от хода реформ " в России .	1	8
Так называемый учебный процесс она воспринимала как некий ритуальный танец со своими правилами , никакого отношения к научным знаниям не имеющий .	21	0
А ставленник области Войтюк и вовсе идет как самовыдвиженец , хотя и член " Единой России " .	3	5
Кое-какие ее фрагменты туда уже добрались и закрепились , и теперь раскачиваются на сквозняке , шелестя и позвякивая , или просто висят неподвижно .	15	4
С тех времён сохранились окопы , рядом с которыми в 1972 году был установлен памятный знак .	3	7
Причем главного органа нет - нужно бережно относиться ко всем .	0	1
А другой , может , просто на карачках туда ползет .	9	8
Специальная операция в Афганистане Путин , Рахмонов и Раббани провели переговоры в Душанбе .	1	5
" И нам есть что обсуждать , - добавил Путин , - например , ситуацию на Ближнем Востоке " .	19	0
Часто родители говорят , что готовы подобрать котенка на улице , но боятся , что он может заразить ребенка глистами или лишаем .	0	1
И несмотря на это , люди показывали лучшую реакцию ( по сути , учились быстрее ) в том случае , когда в загораниях света присутствовала схематичность , " грамматика " .	1	2
Ей Богу , Женя , простите , Вы как ребенок .	5	7
В 1966 году спортивное скалолазание получило официальное признание : в ЕВСК были введены нормативы и требования для выполнения спортивного разряда по скалолазанию , а в 1969 году - требования для выполнения высших спортивных разрядов КМС и МС .	25	1
Кору копают вручную с двухметровой глубины , чтобы затем обсыпать ею бескрайние плантации клубники - главной сельхозкультуры Байкальска и окрестных дач .	18	1
Только двум нефтегазовым странам удалось в полной мере сохранить демократический строй - Норвегии и Канаде .	14	5
Толку от этого не будет .	0	5
В его " Рассуждении об игре в кости " ( " Considerazione sopra il giuoco dei dadi " , время написания неизвестно , опубликовано в 1718 году ) проведён довольно полный анализ этой задачи .	14	0
Эта азиатская страна , развитие которой всегда считалось очень успешным , в тот период , когда корейский ВВП на душу населения был равен нынешнему российскому ( в 1980-е гг. ) , демонстрировала рост 6,3 - 7,6 % в год .	6	1
Жертв , по словам очевидцев , нет ; место взрыва оцеплено полицией .	10	6
Ох ты , событие , выговор ! . .	0	1
Одно из направлений - изучение опыта лечения болезней различными медицинскими школами : русской , тибетской , индийской , греческой и другими ( каждая нация имеет свои медицинские традиции ) .	8	3
Проблема с ликвидностью не означает , что нужно срочно бежать и забирать из банков все деньги , это вовсе не банкротство .	12	1
В общем , это был бы наш мир , если бы мы согласились допустить наличие в нем волшебства .	4	8
Помните ловушку № 1 - " Отсутствие базы легитимности " из статьи " Транзит - 10 " .	7	5
А в 1644 году детальные исследования анатомии и физиологии человека позволили Рене Декарту выдвинуть теорию о наличии болевого канала , идущего от кожи к головному мозгу .	6	5
Для того чтобы научиться рисовать предметы в перспективе , изобретались сложные устройства и способы , вроде тех , которые описал в своей работе " Учебник художника " ( 1525 ) немецкий график Альбрехт Дюрер .	25	5
Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин задал директору вопрос : " Почему в связи с ремонтом не были прекращены учебные занятия ? "	5	8
Чиновник , у которого отнимают его святое право , не способен совершить самое незначительное действие даже не от обиды , а от простого неумения .	14	5
Но вскоре после посадки связь с аппаратом была потеряна , и панораму Марса люди увидели лишь в 1976 г. ( американские зонды " Викинг - 1 " и " Викинг - 2 " ) .	12	5
Но однажды вдруг подвел меня к окну и сказал что-то вроде : : " Послушай , я тебя предупреждаю , если стукнешь , чем я занимаюсь , я " попишу " тебя собственными руками " .	0	1
Первовосхождением считается восхождение на вершину впервые , оно же будет и первопрохождением по данному маршруту .	0	5
В полушариях проделывались специальные дырочки , чтобы в полете игрушка свистела .	6	2
Отсутствие денег заставит претендента ещё до выборной компании продаться тому , кто его спонсирует .	8	4
Антикиллер 2 : Антитеррор . ( 2003 ) .	8	0
В результате дальнейших исследований для " Бурана " была принята самолетная схема с горизонтальной посадкой как наиболее отвечающая требованиям , предъявляемым военными .	13	4
Мы открываем рубрику в нашем журнале , в которой постараемся ответить на эти вопросы .	14	0
Участники консьюмеристского движения с энтузиазмом приобретают все новые версии гаджетов от Apple , чтобы запускать потоки креативных коммуникаций , предметом которых служат опять-таки Apple и ее продукты .	7	4
Начальник областного управления связи Семен Еремеевич был человек простой , приходил на работу всегда вовремя , здоровался с секретаршей за руку и иногда даже писал в стенгазету заметки под псевдонимом " Муха " .	24	8
По собственному признанию Мединского , на " оптимизации " научных институтов у министерства ушел целый год .	12	5
Кругом розовый мрамор , с высоких потолков свисают огромные хрустальные люстры , на стенах - работы видных итальянских мастеров Возрождения , исполненные кистью какого-то местного таланта .	2	5
Законодательное регулирование всего круга вопросов развития и использования языков народов СССР - это обширная и комплексная проблема .	1	5
Пришло около двадцати пяти человек .	0	8
Однако из 300 тысяч членов компартии , которых Германия имела на 1932 г . , половина провела то или иное время в заключении , а 20 тысяч заплатили за свою деятельность жизнями .	25	1
А вот " грязные русские деньги " совершенно точно к проблемам в финансовой системе Кипра отношения не имеют .	15	5
В Управлении Генпрокуратуры РФ на Северном Кавказе начато следствие в отношении задержанного накануне в селении Ведено Чеченской республики Муссы Гентиева .	0	1
- Мне было лет десять или одиннадцать , мы в саду , в винограднике , играли во всякие игры , - вспоминает Мариам .	6	2
В 2005 году белорусские бизнесмены построили в Санкт-Петербурге автосборочный завод , где штучно выпускают тяжелые грузовики собственной конструкции под маркой Яровит .	0	1
И ежели в человеке соки застоялись - это болезнь , свернулись - увечье , а если совсем к чертовой бабушке , высохли , то тут ему , родимому , и кондрашка .	9	0
МЭРТ и Минсельхоз выступают также за отмену в июле запретительных пошлин на экспорт зерна .	11	1
Послание соотечественникам .	0	5
Около 41 % УВЕРЕНЫ , что будет правильно , если судебная система продолжит пользоваться существующими мягкими формами судебной практики , то есть поддержали статус-кво .	6	8
Чиновники вообще сделали нас бомжами - отняли у нас комнату , в которой мы с родителями живем по обменному ордеру с 1989 года .	9	5
На этот вопрос ученые отвечают по-разному .	6	0
Очередные выборы в Мособлдуму проходили 16 декабря 2001 года .	3	5
" Здесь , в столицах , таких , как ты , - как сельдей в бочке .	1	1
Какой бы вопрос на них ни обсуждался , будь то работа с кадрами , хозяйственная реформа или реорганизация системы народного образования , каждый раз не обходилось без экскурсов в историю .	17	5
Потому что современное авторское право , восходящее к английскому Статуту о монополиях 1623 года , устанавливавшему 14 - летний срок исключительного права автора на тиражирование своего произведения , перестает быть инструментом защиты оригинального творческого труда в постиндустриальном мире .	8	4
Сейчас же то и дело сталкиваемся с фактами , когда земля страдает … от мелиорации .	7	5
Так бывает , не спорьте - если речь об общественной работе в 27 лет - Анна юный гений .	2	0
Осторожно отпирая дверь и крадясь на цыпочках , он старался не производить звуков , чтобы не разбудить внука и дочь .	8	5
Представители технического металловедения работали , как правило , в отраслевых научно-исследовательских институтах и заводских лабораториях .	8	1
Наиболее часто встречается следующий перечень : Атри , Вишвамитра , Бхригу , Гаутама , Джамадагни , Бхарадваджа , Васиштха .	12	5
Кроме того , мы должны реально понимать , что отмена НДС или его снижение - это снижение нагрузки на производителя .	5	1
Одной из самых жестких была экспроприация , осуществленная в Англии Генрихом VIII Тюдором , что важно подчеркнуть в связи с появлением амбициозной теории Г. Кларка .	5	5
Была утеряна письменность и забыто микенское письмо , но греки приняли финикийский алфавит , изменив его для создания греческого алфавита .	3	1
Как утверждают создатели фильма , картина должна не только рассказать о распорядке дня первого лица государства , но и показать , насколько это возможно , американскую политическую кухню .	4	0
Ледяная Ангара , просматривающаяся на огромной глубине до последнего камушка на дне , до тонюсенькой водоросли , неутомимо пускающей вверх жемчужные шарики пузырьков .	11	5
Сосланные народы ( за исключением немцев и крымских татар ) в 1956 году смогли восстановить прежние автономии .	8	5
Жили на Асину повышенную плюс те посылки , которые Людина мать присылала : огурцы с помидорами , маринованные грибы , черная смородина - витамин .	22	0
Политиков , аналитиков , публицистов и блогеров занимают в первую очередь отнюдь не спортивные ее аспекты .	14	1
Это уже нечто : наш Россельхознадзор обладает куда более мощными оперативно - агентурными возможностями в Грузии и Молдавии , чем СВР , ФСБ , ГРУ и космическая разведка , вместе взятые !	18	0
Фундамент современного боливаризма составляют концепции `` боливарианской революции &#39;&#39; , `` демократии участия &#39;&#39; и `` Социализм 21 века &#39;&#39; .	7	5
Он полагает , что местные шары происходят со дна морского , а формировались они под влиянием приливно - отливных процессов .	1	8
И моя лекция , собственно , им и посвящена .	5	0
Только об этом надо больше говорить , объяснять : " Это не фанатики , не сектанты , не неудачники , а такие же люди , как вы .	6	0
Все это свидетельствовало о том , что альпинисты восстановили свою форму после стольких лет перерыва .	1	5
Второй подход предполагает , что учитель является не передаточным звеном , а важнейшим участником процесса образования , что именно он является для детей источником оценок и олицетворяет ту науку , которую преподает .	0	4
Это дает надежду , что если требуется решение каких-либо проблем - экологических или социальных , - то добиваться их решения и даже преуспевать в этом вполне возможно , не затрагивая фундаментальные механизмы рынка и собственности .	20	1
На курсы рубль - доллар , рубль - евро окажут влияние и наши власти : если они сумеют обуздать кризис и снабдить банки дополнительной ликвидностью , курс рубля стабилизируется .	29	0
Он просто боится конкуренции .	1	1
Тут сказалось и то , что Березовский , как отмечают все , кто его хорошо знал , плохо разбирался в людях .	9	8
План разгрома французов в Швейцарии силами 3 - х группировок союзных войск был сорван .	2	5
Пожалуй , нет очевидных аргументов , с помощью которых можно было бы однозначно доказать , что подобный сценарий преодоления рыночного обмена совершенно невозможен .	4	5
Наконец , обогащение чиновников сплошь и без исключения коррупционно .	4	1
Но если вот таким героям ставят памятники , а их именами называют улицы , то тогда Гитлер становится просто маленькой нестрашной куклой .	5	8
Тем более , хорошо известно , что монопольное положение создает возможности для злоупотреблений и завышения цен : никакой заинтересованности в создании наилучших условий для заказчика у монополиста нет - заказчик все равно никуда от него не денется .	6	1
Во время Великой Отечественной войны работала фотокорреспондентом в газете 10 - й армии `` Боевое знамя &#39;&#39; и во фронтовой газете `` За честь Родины &#39;&#39; .	21	0
Тем не менее , после того , как стало известно о контактах Рёма с Майром разразился новый скандал .	9	5
Он искал непромокаемое место опытным путем , как бы на ощупь , и уже почти нашел его , как услышал снизу крики жены , только что обнаружившей дождь .	7	1
А учитывая невысокую стоимость продукции подмосковных производителей , можно рассчитывать и на быстрое продвижение в регионы .	4	5
Похоже , в данном случае может возникнуть даже не двоевластие , а чрезвычайно опасный вакуум власти .	3	4
Скажем , предоставить ему право самому назначать Генерального прокурора и Уполномоченного по правам человека , наделив последнего более существенными , чем сейчас , полномочиями .	8	5
Эти разговоры буквально съели все деньги на счету женщины .	4	3
Может быть Лужков и есть крыша Караулова Это могло бы объяснить серию сюжетов про Жириновского - от него в адрес Лужко	11	5
Вильге́льм Ште́кель ( Wilhelm Stekel ; 18 марта 1868 , Бояны -- 25 июня 1940 , Лондон ) -- австрийский психиатр и композитор , любитель , один из пионеров психоанализа , изобретатель термина `` парафилия &#39;&#39; .	34	5
Когда мы попробовали карпаччо из оленины под брусничным соусом , кто-то сказал : " Я бы сочинил оду этому волшебному блюду .	4	1
Но вероятность этого варианта сводится к нулю тем , что Кипр состоит в еврозоне и ЕС и политически не хочет из них выходить .	22	4
Терапия кровопотери заключалась в остановке кровотечения и переливании донорской крови или эритроцитной массы .	0	5
" Этот статус , - выразил уверенность Воронин , - выгоден жителям Приднестровья , которые , как и все жители Молдавии , устали жить в разделенной стране " .	10	3
Столь же быстрыми темпами распространялись компьютерные сети .	4	7
- Студенты часто приходят качать права .	4	4
В общем , министр охраны короны , по обыкновению , безгранично умен и начеку .	11	3
В жизни должны найти мирное сосуществование многие языки народов СССР , безусловно , при наличии одного общего для всех языка межнационального общения , каковым общепризнанно является русский .	17	1
Но первой любовью Уиндзора навсегда остались печатные машины .	7	5
Был такой лихой атаман , наводивший ужас на всю округу .	10	0
У микрофона - ведущий Игорь Гмыза .	1	5
Вследствие чего , по нашим предположениям , он врезался в верхушки деревьев на склоне горы и потерпел крушение " , - говорит генерал .	5	5
Оказалось , поселение было основано толстовцами в начале XX века .	2	5
Дудаев разговаривал по телефону с одним весьма известным российским журналистом , который поддерживал телефонный контакт с генералом вплоть до момента разрыва ракеты .	4	1
Несмотря на то , что группы с большим числом кооператоров могут победить группы , в которых больше " халявщиков " , конкуренция между " халявщиками " и кооператорами работает часто быстрее , чем борьба между группами .	23	0
О том , какие импульсы к переменам проявляются сегодня и какую роль в них играют этнические факторы , я планирую в скором времени рассказать .	15	3
Напомним , что 4 сентября в Госдуме прошло слушание программы развития образования в 2009 - 2012 годах , представленной министром образования Андреем Фурсенко .	21	5
Это обусловило стратегический сдвиг в структуре медицинского контроля и медицинских исследований на борту .	12	5
Эксперт убежден во временном характере трудностей российских компаний , связанных с ростом ставок по кредитам за рубежом .	10	1
В муходранске ему протест выдвигать надо было против власти Толк был бы Нет .	13	0
И хотя специалист обычно пишет рекомендации по экспонированию восстановленных памятников , вынужденная практика зарабатывания денег на выставках , а значит , и постоянной эксплуатации памятников делает их бессмысленными .	5	5
Есть работы , в которых говорится , что это случается раз в 3600 лет .	1	5
К тому же технологии защиты постоянно совершенствуются , и жулики просто за ними не поспевают , то есть уровень защищенности клиентов банков по пластиковым картам неуклонно растет " , - уверен вице-президент Собинбанка Олег Швецов .	11	1
Вообще , как подчеркивают исследователи , главным итогом последнего пятилетия стала заметно возросшая активность государственных органов по выявлению , задержанию контрафакта и доведению соответствующих дел до суда ( особо отметили активность таможенных органов ) .	28	1
Мне думается , что отделения Национальной ассамблеи в регионах , может , не по названию , но по сути , должны стать чем-то вроде Комитетов по ненасильственному гражданскому сопротивлению .	27	4
В монастыре , кстати , очень хорошее питание .	6	4
А Рузанна показала ей фотографию дачи , которая у них с Артемом на Черном море , чтобы Виктория сказала , все ли там в порядке , и Виктория внимательно посмотрела и говорит : нет , не все .	9	4
- Ирак - большая и важная для мира страна , богатая , все мы заинтересованы в хороших с ней отношениях .	16	3
" Нужно иметь мужество ценой жизни доказывать свои убеждения , и если потребуется , то умереть ради науки , как люди умирают в бою за свою страну .	5	5
Вполне в русле этого движения Александр Бузгалин утверждает , что копирайт - механизм подавления ростков " пострыночного общества " .	19	0
В Маршинцах есть небольшая птицефабрика , кафе , винный мини - завод и предприятие по производству полиэтиленовых пакетов `` Ритм &#39;&#39; .	6	5
Эту задачу должны взять на себя негосударственные институты .	6	3
У больных с ИГА , напротив , распределение больных по степени ночного снижения АД приближается к таковому в общей популяции и , с точки зрения прогноза развития осложнений , более благоприятно .	0	1
И тогда либо бунт обиженных снова встанет на повестку дня , либо придется искать другие ценности , которые доступны всем в равной мере пусть даже в загробной жизни .	5	1
На них не обратили внимания .	1	4
Кости человека , в частности череп , отлично передают звуковые колебания , особенно низкочастотные .	14	0
Все построение должно занять не более 80 - 85 секунд .	1	5
Министерство Обороны США пролонгировало контракт на неограниченное по трафику использование спутникового сегмента Iridium за $ 40 млн. в год .	15	1
На случай , если команда не сможет приземлиться на подготовленной базе , жилой модуль будет содержать все необходимое для 600-дневного автономного проживания на планете .	5	1
Наиболее эффективный из бронхорасширяющих препаратов , обладает наименьшими побочными действиями .	1	4
Матери фамилия была Делянкина , его - Гарусов , по отцу .	2	8
Приведем лишь некоторые из используемых категорий : хронологический возраст , призывной возраст , пенсионный возраст , пожилой возраст , престарелый возраст , трудоспособный возраст , брачный возраст , костный возраст , биологический возраст , дееспособный возраст .	9	0
Я видел , как по Задонскому шоссе , горделивый и самонадеянный , он торжественно въезжал в город в окружении казачьей свиты на гарцующем сером коне .	5	1
Потом он посмотрел на нее и обрадовался .	6	8
А я вот прямо здесь и сейчас буду за него , за мученика музы Харчикова , заступаться .	10	0
Это делает возможным длительное существование подобных объектов даже внутри звезд и планет .	6	5
В 1350-е гг. король Конмин был наконец свободен для реформирования правительства Корё , когда династия Юань начала разрушаться .	0	1
Вырвал , вспотел , держал обеими руками , утерся локтем ; с корня у нее капало , с крышки сыпался песок - пустыня какая-то .	5	3
Их устранение предполагает преодоление экономической и культурной отсталости , унаследованной от периода колониализма , ликвидацию разрыва между индустриально развитыми и развивающимися странами .	1	5
Для возобновления производства управляющие верфи пытаются получить кредит в $ 40 млн .	5	8
Кудрин как министр финансов обязан обращать внимание на инфляцию .	7	1
В такой ситуации человек может столкнуться с климатическим стрессом - это не что иное , как амплитуда колебаний экстремальных значений температуры , влажности и других метеорологических величин , наблюдающихся в той или иной местности в различные сезоны года .	5	4
Понятно , что выбирается последний вариант и начинается движение вперед .	2	1
Мы подсчитали , что если назначать этот препарат всем представителям так называемой группы риска , то только в Великобритании он может спасти в течение года 40000 жизней .	12	5
Первые соревнования по планерному спорту в Германии состоялись на горе Вассеркуппе в 1920 , их организатором выступил Оскар Урсинус .	12	1
Они старались постоянно наблюдать за подходами к селу и если замечали бредущую характерной походкой женскую фигуру , то выходили ей навстречу , разворачивали кликушу в противоположную сторону и легким толчком побуждали двигаться прочь от села .	35	0
Там же началось строительство экспериментальной автоматической 9-тонной модели , которую позже армейские специалисты предложили использовать как самостоятельный автомат - разведчик .	1	1
Об этом РИА " Новости " сообщили в аппарате вице-мэра Москвы .	6	7
" Нужно " и " правильно " , считал он , не по комнатам сидеть , а активно жить , осваивать мир и способы ориентировки в нем .	7	0
В сезоне 1933/34 , однако , он провёл лишь 16 матчей , проигрывая конкуренцию более молодым игрокам .	11	0
В болотистой юго - западной части староства находятся болота : Моркишкю , Шилишкю и Паэжерио .	8	5
Нас все время воспринимают как наблюдателей в день выборов .	3	8
Все инженерные испытания , таким образом , прошли бы в полнейшем объеме , и это дало бы дополнительные гарантии в очень далеком полете к спутнику Марса .	6	0
Однако , когда Пруссия разгромила империю Габсбургов , стало ясно , что Австро-Венгрия больше не является доминирующей державой в германском мире .	9	3
В 1961-м Бауэр вычитал в газете , что один бывший узник Аушвица подал иск против бывшего сотрудника лагеря , который теперь работал мирным бухгалтером в захолустье , а он его узнал .	14	1
Во время своего правления он растерял большую часть болгарских территорий , не смог противостоять сербам и мадьярам ( венграм ) .	20	0
Бастующие заявляют , что в таких условиях они будут подвергаться насилию со стороны тюремных властей .	2	0
- Ну допустим , что правительство поменяли и даже вас туда поработать пригласили .	4	1
Предельно мягкая посадка необходима для сохранения чувствительного оборудования , от которого зависит жизнь астронавтов на Марсе .	6	4
Одно из последних дел , которым занимался Юрий Щекочихин в качестве журналиста и депутата Государственной думы - дело " Трех Китов " .	11	5
На скоростях , в 50 раз превышающих скорость пули , лететь до Марса пол года .	15	0
Корреспондент " Стампы " Джульетто Кьеза воспользовался моментом , чтобы задать несколько принципиальных вопросов .	14	0
Под лозунгом " Роботизация решает все " более 20 министерств развернули широкое внедрение промышленных роботов .	2	0
Но я все-таки попытаюсь в следующей статье дать ответы на три оставшихся вопроса из статьи " Транзит - 13 " : На чем может быть достигнут консенсус ?	16	5
Их имущество страдало в первую очередь .	1	5
Мы продолжаем начатую в предыдущем номере серию публикаций , в которых видные советские ученые , отвечая на вопросы редакции , рассказывают о достижениях отдельных областей науки и планах на будущее , тесно связанных с задачей ускорения научно-технического прогресса .	15	4
Достаточно в катастрофе спастись хотя бы одному мужчине на десять , а то и более женщин , и можно быть спокойным за сохранность человеческой популяции .	19	4
Как полагают историки , последние Олимпийские игры были проведены в 393 году н. э .	2	5
Блинкерные табло имеют одну существенную особенность -- они потребляют энергию только в момент переключения ( изменения состояния ) .	9	5
Председателю горизбиркома отказано в возбуждении дела в отношении двух журналистов газеты " Каратош " .	1	5
А какое колдовское воздействие имела фраза " переходим к водным процедурам " !	8	1
В городе , имеющим множество архитектурных памятников XVIII -- XIX веков , развит туризм .	1	5
- За время работы в нижней палате парламента я внес очень много законопроектов , больше меня внес только Митрофанов , а сложности с принятием законов давали слишком маленький результат .	15	4
Таким образом Шура оказалась в подвале ЧК .	4	1
В 218 году до н. э. он захватил Сагунт -- испанский город и союзник Рима -- война началась .	17	8
Он был любителем актрис , балерин и завсегдатаем " Бродячей собаки " и " Привала комедиантов " .	8	0
Поставив их во главу избирательной кампании , показав , что у этих задач может быть решение , оппозиция может как минимум привлечь к себе внимание горожан .	4	4
Так , мелкие микротрещины могут вообще исчезнуть , а у крупных оплавляются вершины , и в результате они теряют способность к дальнейшему росту .	18	8
Здесь показана картинка , но на самом деле это моделирование , то есть здесь - наверное , плохо видно - штрихами показана интенсивность электрического поля в оптическом луче .	12	8
Выстраивается очередь и из тех стран , которые объявляют , что лунные исследования становятся приоритетными в их космических программах .	9	0
В то время как Россия и многие другие страны обеспокоены высокими темпами инфляции , серьезные западные экономисты утверждают , что сейчас мировой экономике угрожает не столько рост , сколько падение цен , то есть дефляция .	3	1
Для прицеливания в плоскости цели в конструкции имеется встроенный лазерный целеуказатель , пятно которого уверенно наблюдается в солнечный день на максимальной дистанции выстрела .	19	1
В каждом штате США сейчас существует несколько банков пуповинной крови и костного мозга .	7	5
До сих пор остается неизвестным , шла ли речь в разговоре о 30 террористах - камикадзе , посланных для совершения терактов , или нет .	14	0
Профильное образование - это не углубленное изучение предметов , как думают многие , уверены разработчики .	2	0
Каждой предстояло бросать дротики в мишень .	6	0
В этом вы всегда можете рассчитывать на нашу поддержку , подчеркнул российский министр .	9	0
На основе этого эффекта предложен новый метод разделения изотопов .	6	5
" Аспирин стал настоящей панацеей для людей , страдающих стенокардией , - прокомментировал результаты исследования его руководитель Колин Байжент .	17	5
Но это - не новаторская и перспективная идея , а именно компромисс между капитализмом и старым , классическим , во многом потерпевшим поражение социализмом .	17	4
`` Главный промысел и упражнение яицких казаков состоит в рыбной ловле , которая нигде в России столь хорошо не распоряжена и законами не ограничена , как в здешнем месте &#39;&#39; , -- писал в XVIII веке академик Паллас .	30	0
Эта передача адресована прежде всего школьникам старших классов , студентам гуманитарных вузов , она призвана расширить их представления о литературе и о культуре в целом .	22	5
- Считаете , что это необходимо ?	1	8
Николай Васильевич начал работу над своим главным трудом в 1835 году .	11	0
Если новый закон не вступит в силу , то буханка " Дарницкого " в магазине подорожает почти в полтора раза .	3	1
Бывший аполитичный Клаус , ставший в новую эпоху искусным и жестким политиком - харизматиком , до сих пор удерживает высшие позиции в своей стране .	3	0
Главлитовский цензор ни в жизнь не осмелится сказать , что шварцевский Дракон не Гитлер или не только Гитлер .	10	4
В 1776 году Харламов отличился в Крымском походе , был замечен Суворовым и с тех пор состоял в войсках , находившихся под личным руководством последнего .	18	5
Там они погружаются в научную среду - общаются с учеными , пьют с ними кофе , одним словом , налаживают контакты .	21	0
Главное , по нашему мнению , в этом совершенствовании - не просто изменения методов преподавания , хотя они тоже необходимы , а создание на практике определенной системы отношений образовательной и практической журналистики .	15	0
Первое : конфликты между путинскими кликами носят тактический характер .	2	5
Абитуриент выполняет задание на бланке , не указывая свои данные , а только зашифрованный код .	10	0
ООН , не говоря уже о прочих международных организациях , лишается какого бы то ни было влияния .	1	0
Летним вечером в ясную погоду каждый может собственными глазами полюбоваться звездным небом в телескоп .	12	1
Несмотря на наличие нескольких гигантских ГЭС , ТЭЦ и ГРЭС на дешевых углях , электроэнергии в большинстве сибирских регионов не хватает , энерготарифы растут , делая нерентабельным производство .	7	5
У нее будет команда специалистов .	0	1
И поэтому при такой востребованности надо просто посадить себя однажды за креатив и подумать , как же добывать деньги .	10	1
" По предварительной версии , вертолет летел в условиях пасмурной погоды и низкой облачности и находился на высоте примерно 800 - 850 метров .	23	0
Большинство современных исследователей отвергает мнение Франсис Вуд о полной фабрикации всего путешествия , считая её бездоказательной попыткой заработать на сенсации .	8	4
Тотчас же по своем сформировании Кубанскому полку пришлось принять участие в составе различных отрядов в боевых делах с горцами и в проложении просек и дорог .	14	1
И смотрят , в каком порядке он их отберет .	9	0
С этого времени к нему стали присматриваться как к серьезному перспективному политику .	1	4
Как и в России , заключенные жалуются на переполненность тюрем : сейчас тюремное население Великобритании там достигло критического значения в 73 тысячи человек ( в России - 850 тысяч ) .	27	1
Несмотря на разное назначение , эти устройства имеют общую особенность - в каждом работают кристаллы .	0	2
Шоу рассчитано на 40 - 50 минут .	1	6
Многие заядлые ныряльщики и рады бы круглый год нырять в теплой водичке в обычном легком снаряжении , но в России им этого не позволяет климат , а еженедельные авиаперелеты в Египет далеко не всем по карману .	19	5
Для меня деньги не главное .	3	1
Тогда , если негативный прогноз оправдается и уменьшится профицит бюджета , снизятся мировые цены на нефть или замедлится экономический рост , говорить о снижении налога будет уже бессмысленно .	3	4
А во-вторых , утечку информации о строительстве в тайге завода можно было полностью исключить , что было важно для производства " левой " продукции .	9	5
Бюрократическая система выдвигала тех людей , которым этот застой был выгоден и которые , так сказать , " перевыполняли " план - творили то , чего даже в те времена можно было избежать .	17	0
Как это отразится на всей новой системе образования в целом и насколько этот факт имеет только отрицательный характер - вопрос спорный .	6	5
Но именно в этом и заключалась приманка для немцев и казавшийся неодолимым соблазн : Германия становилась эксклюзивным другом России и монополистом в Европе .	4	1
Появление батарейных палуб стало результатом того , что в 1500 году французский корабел де Шарж изобрел запирающийся пушечный порт , что позволило размещать орудия на закрытых палубах для стрельбы через порты ( амбразуры ) .	8	1
Не только потому , что умрет от голода : необходимо общение с другими людьми .	8	0
Страсти кипят , зрители делают ставки .	4	8
Она получила ряд премий и похвалу от критиков за роль в фильме 1998 года `` Противоположность секса &#39;&#39; .	4	1
Чувство гордости за свершения предков сплачивает людей , помогает им преодолевать внутренние конфликты и , возможно , даже способствует в какой-то мере динамичному экономическому развитию .	4	5
Поведение России в проекте " Сахалин - 2 " может негативно отразиться на всем комплексе российско - японских отношений , заявил он .	16	0
Громообразные , с автоматическим оружием по бокам , были рядом .	4	5
Я в министерство , да , да .	7	0
Так , при капитализме главными являются товарно - денежные отношения , в результате чего рыночная психология и рыночные принципы проникают всюду - от семейной жизни до высокого искусства .	20	1
Коснусь заработной платы молодых .	3	3
Сначала хотели запретить парламентариям иметь недвижимость за рубежом , сейчас собираются лишить счетов в иностранных банках .	13	1
Имеются лишь отдельные рассказы о том , что , возможно , какие-то местные жители всё же погибли при этом событии .	1	1
Главы входящих в сообщество стран также поддержали идущий процесс по установлению мира в Демократической республике Конго , прекращение гражданской войны в Анголе .	15	5
Все это делалось потому , что цеха стремились выравнять доход производителей , а следовательно , ограничивали свободу конкуренции .	16	5
Традиционно существовала граница между небольшим рынком роскоши - эксклюзивных вещей ручной работы для немногочисленных богатых ценителей - и рынком индустрии - предметов массового потребления .	14	3
Причем интерес этот особый : он накрепко связан с нашими нынешними делами , с главным из них - с перестройкой всей политической , экономической , духовной жизни общества .	21	4
Об этом говорилось и на Всесоюзном семинаре - совещании работников Прокуратуры СССР по охране природы , который состоялся недавно в Ульяновске . !	14	5
Изначально произошедшее было проинтерпретировано как испытания ядерной бомбы , однако анализ ситуации показал , что это предположение неверно .	6	4
К социальному поведению относятся проявления психической деятельности , непосредственно связанные с взаимодействием между отдельными особями и их группировками .	0	1
Пожалуй , литератор и может воспринимать женщину на уровне образа , в котором больше эмоционального содержания , чем социального .	15	5
« Мы видим , что очень многие страны , и особенно новые крупные эмитенты , например Бразилия , Южная Африка , Индия и Китай , проявляют инициативу , играя роль в сокращении выбросов » , — сказал Гилбо .	5	1
Эту энергию и дает электрическое поле : ионы начинают двигаться туда , где их больше , то есть концентрироваться .	13	4
В согласии с этой концепцией конструктор явил на свет семь различных вездеходов .	10	3
Аргументы , выдвигаемые сторонниками аутентичности путешествия , основываются на особенностях процесса создания книги и цели Поло в передаче своих воспоминаний .	16	1
Все арестованные были членами Партии социалистов - революционеров .	7	5
В настоящее время по объёму промышленного производства Екатеринбург занимает одно из последних мест среди российских городов , миллионников ( уступая Москве , Санкт - Петербургу , Перми , Челябинску , Уфе , Нижнему Новгороду и Омску ) .	1	5
Тогда и до ЧП дело не доведете " .	6	8
Теперь в жизни Ларисы Васильевны прибавилось еще нечто обязывающее , это требовало почти такого же внимания и понимания , как верстка , в которой дышит литература , а литература ведь всегда говорит о людях с их чувствами и делами .	25	5
Замечательной человеческой находкой стал для нашей экспедиции ее новый постоянный участник выдающийся лингвист академик Андрей Анатольевич Зализняк .	14	5
В случае наложения стюардами на пилотов или команду штрафов в виде лишения нескольких мест на старте , эти штрафы применяются непосредственно перед стартом гонки , то есть квалификация проходит без их учета .	28	8
Такой подшипник обеспечивает свободное вращение оси только в одну сторону , значительно упрощая раскрутку диаболо и увеличивая время стабильного вращения .	10	0
Да , говорит она , у России самые сильные позиции в художественном сообществе , но на результате это не сказывается .	8	3
И все же выгоды из ариизации извлекали именно немцы ( включая австрийцев ) , понимая под этим словом 95 % населения .	7	1
Следовательно , наши предки на Волыни и в Галичине были крещены тотчас же после крещения киевлян .	11	1
Как правило , технически сложные участки маршрута требуют для организации надежной страховки применения широкого арсенала скального снаряжения ( веревки , крючья , закладки , оттяжки , карабины и др. ) ;	29	0
Собственный чемпионат мира занимает их гораздо больше : на днях спонсоры пообещали выделить на чемпионский матч Вишванатана Ананда и Веселина Топалова € 3 млн , из которых 400 000 пойдут на нужды ФИДЕ .	14	5
В этих условиях Парижу и Берлину ничего не оставалось , как искать компромисс .	12	5
Но прежде всего - поддерживала вера в перестройку , убежденность в том , что она была исторически необходима и что , взяв на себя эту нелегкую ношу , мы несли ее достойно .	29	7
Тренер может ругать , кричать и даже " бить по попе " , но никогда не должен унижать своих учениц .	4	4
Только Гарусов осип и почти перестал разговаривать , и мать тоже больше молчала , только шевелила пальцами у губ - такая у нее стала привычка .	6	4
Как этого добивается Путин - шаманствует , к примеру , при Луне , или Кудрин чего-то по науке мудрует - не наша печаль - забота .	4	0
В 1954 году помог `` Кёльну &#39;&#39; стать чемпионом Оберлиги Вест , в которой принимали участие все лучшие команды Северного Рейна -- Вестфалии .	21	0
Если у кого-то еще и оставались сомнения на тему того , зачем властям понадобилась кампания по борьбе с " экстремизмом " , то к настоящему моменту они могут уже исчезнуть .	10	0
Получены результаты поистине мирового уровня .	5	0
И " Единая Россия " тут же сказала : мы видим , что отрасль поддерживает законопроект .	2	4
А это видео , по словам автора , было снято на подходе к Поклонной горе - там некая организатор расплачивалась с людьми , пришедшими на митинг .	4	1
Он подчеркнул , что в этот важный период переосмысления прошлого опыта необходимо обратиться к истории в поисках новых импульсов для развития отношений между Россией и США , и отметил особую важность образа Авраама Линкольна в этом процессе .	14	5
Доминирующее положение занимала партия Гоминьдан ( Национальный союз ) , в состав которой на правах коллективного члена входила Компартия Китая ( КПК ) .	19	5
Это были политические решения советского руководства , так и не осмелившегося взять на себя груз ответственности за тяжелые и непопулярные меры .	0	5
Госдума так и не приняла этот документ .	7	0
Путин , приветствуя гостя в Москве , напомнил , что до сих пор встречи российского и чилийского президентов происходили не в России .	0	5
Согласно записи в дневнике П. В. Вологодского , два голоса были поданы за Хорвата , а все остальные - за Колчака .	10	7
У девочек четырех - пяти лет активность FOXP2 в речевых зонах мозга оказалась почти на треть выше , чем у мальчиков .	8	1
Вот если в культуре какого-то народа присутствуют некоторые черты , не совместимые с модернизацией , но при этом устойчиво воспроизводящиеся с каждым новым поколением , тогда проблема налицо .	6	8
« Мне нравились горячие и страстные цвета » , — говорит он .	6	5
Алек Эпштейн , социолог , доктор наук ( Ph. D. ) , автор книги " Полиция мыслей . Власть , эксперты и борьба с экстремизмом в современной России "	0	5
Предложения по модернизации исполнительной власти и госслужбы по поручению главы государства готовят в кремлевской администрации и в правительстве .	0	5
Восемь из десяти действующих команд изъявили готовность перейти в такой чемпионат , если бы переговоры с Федерацией о регламенте на 2010 год не увенчались успехом .	22	1
Он был виден отчетливо всякий раз , когда вдруг принимались меры , противоречащие интересам бюрократии , например , отдельные редкие антикоррупционные решения .	1	8
В этом отношении они обладают явным преимуществом перед курносыми .	8	3
На самом деле умерла объективная - от слова " объектив " - реальность , и художник вынужден обнажать собственное восприятие , строить собственную реальность .	12	5
Но когда ты сталкиваешься с тем , какие ответы на твои обоснованные обращения приходят из тех органов , куда пытаешься жаловаться , то понимаешь , что эта система напрочь сгнила и никуда не годна .	17	0
Все правильно : выживший камикадзе должен быть осторожен .	4	5
Некоторые факты его биографии обросли вымышленными легендами , в том числе об обнаруженном Иваном Грозным `` отсутствии девства &#39;&#39; у княжны Долгорукой и приказе царя немедленно утопить `` юницу &#39;&#39; , что якобы и было беспрекословно выполнено Малютой .	9	5
Конечно , он снова опоздает на работу в санаторий , для которого строили столовую , но это ничего не значило перед простой необходимостью , чтобы близнецы и сегодня пили молоко .	21	4
Роль людей , таким образом , свелась к тому , чтобы , обнаружив очищенные водой и ветром шары , подшлифовать их и установить там , где захочется .	22	4
Несмотря на специфичность места и публики , лекция имела успех .	10	0
Подобные сообщения ежедневно поступают в редакцию со всех концов страны .	3	8
В левой литературе распространено мнение , что множество социальных достижений современного западного общества , трудовые и социальные гарантии , вообще вектор на гуманизацию общественных отношений во многом объясняются исключительно влиянием Советского Союза и других социалистических государств .	36	0
У нас на фронте в землянках тоже пылали буржуйки , тоже шла добыча дров .	14	0
Вот мы и представим себе , что у древнего крокодила или ящерицы сто миллионов лет назад из-за мутации лапа превратилась в крыло .	0	1
Именно отказ от осознания этого факта и попытка построения якобы постсоветской России на ощущении преемственности и вбирании в себя лжи предыдущих 75 лет , делает в принципе невозможным движение вперед и предопределяет деградацию общественного сознания .	22	5
На ММВБ в первые минуты торгов цены " голубых фишек " упали в пределах 1 % , однако затем достаточно быстро многие акции сумели подняться выше отметок предыдущего закрытия .	28	5
На большей же части территории России и в большинстве других европейских стран бывшего социалистического лагеря ( за исключением Польши , где велика роль Церкви ) этого не происходит .	21	3
А вместе с ней отвергался , естественно , экономический и культурный опыт католического мира .	0	1
Еще через 5 минут приехала машина ДПС , но уже не нашла никаких нарушителей правил дорожного движения , которых можно было хотя бы оштрафовать .	12	3
Если во время игры обнаруживается , что доска расположена неправильно , ошибка должна быть исправлена вне игрового времени : доска с сохранением позиции ставится так , чтобы справа от играющего белыми находилось угловое белое поле h1 .	11	5
Для этого есть все возможности , потому что сегодня большая часть сверхприбыли достигается за счет присвоения природной ренты и недооценки труда , а сама сверхприбыль попросту утекает за рубеж .	6	1
" Раньше их могли себе позволить только крупные корпорации " , - рассказывает Марк Флейгл , главный инженер по технологии и тестированию в компании Tennant .	24	1
Они гордились им , они его любили , не стесняясь своих чувств .	2	5
- Учитывая еще и уровень бюджетных расходов , можно сказать , что в ближайшие 2 - 5 лет о дефляции в России говорить не придется " .	7	0
Лишь много позже я понял , что Королев приучал каждого говорить то , что думает .	4	8
Однажды зимой мы , кстати , с крестьянином - возницей на обратном пути от больного попали в метель и , когда стало темнеть , заблудились .	2	4
На текущий год прогнозируется увеличение продаж на 10 - 15 процентов .	6	1
Решайте проблемы в своей стране их у вас тоже ох как хватает .	8	1
Чарли моментально понял и нырнул куда-то почти в стену , там оказался шкаф , а из шкафа он вынул кастрюлю , и она - с помощью его руки - описала круг в воздухе и оказалась перед Крэком на табуретке .	38	5
Этапы большого экопути .	2	5
Даниельссену не удалось выявить возбудителя лепры ( эту микобактерию открыл его ученик Герхард Хансен в 1871 году ) или установить пути ее передачи .	11	5
Индонезийское руководство уже начало принимать меры для борьбы с экстремистами , однако , как оказалось , слишком поздно , отмечает газета .	13	1
Взрослым и детям старше 12 лет – 0,5 мл ( 0,5 мг – 10 капель ) , в тяжелых случаях – 1 мл ( 1 мг – 20 капель )	1	1
В общем случае , оно способствует отбору наиболее подходящего партнёра , а кроме того препятствует межвидовой гибридизации .	11	1
Офицерам полиции удалось задержать 53-летнюю женщину утром в воскресенье .	7	1
Но речь не только о них , речь и о пастве : а мы - то куда ?	12	1
Может , пришла пора отправить телевизор на кухню ?	2	8
Любой квалифицированный экономист понимает , что это путь к катастрофе .	9	5
Вспоминали аналогичные случаи , знаменитого актера МХАТа , который , играя в " Ревизоре " крохотную роль жандарма , потрясал зал .	2	5
Может быть , потому , что борьба спортсмена за первенство видна всем , а чем там занимаются ученые в своих лабораториях , мало кто понимает .	6	5
Одновременно с тем существует понимание , что когда-то мы , в том числе и я , предали многих из тех , кто имел мужество бороться против несправедливости .	13	1
Чем большее количество регионов соблазнит РКС , тем проще будет управляться с " коммуналкой " , поскольку работать нужно будет не с десятками безответственных наздратенок , а с одним ответственным Абызовым .	24	5
Что касается второй функции , то бюджет еще и сегодня не стал подлинным инструментом экономического регулирования , способным стимулировать рост тех или иных направлений в промышленности , особенно в науке и высоких технологиях .	7	1
В обоснование своих идей новаторы обычно говорят о " кризисе науки " , " смене парадигмы " и грядущей " научной революции " .	14	5
Перед их неожиданным появлением последние личные вещи Президента СССР срочно вывезли куда-то на тележке .	4	4
Основан в начале XX века переселенцам из соседних деревень .	5	5
Тогда космодромов еще не было .	1	5
Позже вышел имеющий силу Закона Указ Президента Республики Казахстан от 15 сентября 1995 г .	12	5
8 - й чемпионат Северной , Центральной Америки и Карибского бассейна ( NORCECA ) по волейболу среди женщин прошёл с 12 по 17 июля 1983 года в Индианаполисе ( США ) с участием 6 национальных сборных команд .	34	4
С 16-го века европейцы , посетившие Карибский регион , различали Южное море ( Тихий океан , к югу от Панамского перешейка ) и Северное море ( Карибское море , к северу от того же перешейка ) .	28	0
В турнирах , где все игроки ( команды ) играют равное число партий , победитель определяется по количеству набранных очков в партиях или микро-матчах ( в случае равенства применяются различные коэффициенты ) .	13	0
В Институте металлургии Академии наук СССР уже разработаны технологии полной безотходной переработки нефтелинов и апатитов .	0	1
Но мы работаем не только с экологами .	2	8
Дефицит бюджета - 2,4 % - ниже утвержденной в ЕС планки в 3 % .	10	5
Купив такой клинок , владелец может в дальнейшем добавить к нему " парадные " рукояти , ножны , цубу .	14	5
Я их понимал : несмотря на дефект , они хотели быть как все .	1	4
Фаворитами состоявшегося в минувшее воскресенье первого тура стали глава алмазной компании " АЛРОСА " Вячеслав Штыров и президент финансово - промышленной группы " САПИ " Федот Тумусов .	25	1
Среди различных подходов в первую очередь хочется выделить те , которые пересматривают саму суть образовательного процесса , предлагая для него новые смыслы и ценности взамен массово признаваемых .	7	4
С их помощью можно перекачивать не только жидкости , но и так называемые многофазные системы , которые содержат твердые включения " .	9	1
Диссидентство коллег - телевизионщиков заканчивается выходом в эфир .	7	5
Мегаполис имеет очень большой и динамичный рынок труда , постоянно нуждается в высококвалифицированных кадрах .	1	8
Когда игрок отнимает руку от фигуры после ее перемещения на новое поле , ход считается сделанным и не может быть изменен ( если этот ход соответствует правилам ) .	21	0
На концах крыльев располагаются полностью закрытые колеса .	6	5
Он заявил , что в банке никого нет , служащие бастуют .	3	1
Когда ускорение провалилось , началась " перестройка " и понадобилось расширить круг мобилизуемых элит - эту задачу решала " гласность " .	17	8
Группа прокуроров , поддерживающих обвинение на процессе по делу бывшего президента СРЮ Слободана Милошевича , сообщила в понедельник , что намерена вызвать для допроса в качестве свидетеля специального представителя по урегулированию в Боснии британца Пэдди Эшдауна .	17	5
Хотя в первый кабинет Гитлера вошли помимо него лишь двое членов НСДАП , это уже не имело значения - нацисты не собирались играть по старым правилам .	26	0
Конечно , он снова опоздает на работу в санаторий , для которого строили столовую , но это ничего не значило перед простой необходимостью , чтобы близнецы и сегодня пили молоко .	20	1
Авиакомпании ранее совершавшие рейсы в аэропорту Канберры : Ansett Australia , Regional Express Airlines , Compass Airlines , Air Pacific и Trans Australia Airlines .	20	1
Следовательно , в них и теоретически и практически содержится полный набор средств для поддержания и регуляции жизнедеятельности .	2	1
Мой старший брат вступил в партию в декабре 1942 года в Сталинграде .	11	5
Брат , конечно , поставил Сергею в своей комнате койку , но Сергею было как-то неловко жить там и стеснять своим присутствием молодую пару , так что он даже обрадовался , когда его забрали в армию .	24	0
Длительная военная служба научила меня досконально уяснять замыслы , решения , рекомендации и приказы старших начальников и в то же время глубоко вникать в интересы , потребности , возможности , характер , творческие способности , внутренний мир моих подчиненных .	12	1
По словам Мохаммада Хабила , американцам работы еще на три дня максимум , а затем следует прекратить бомбардировки Афганистана .	14	1
Подготовительные работы для " дворов " , желавших выйти из общины , были закончены на территории в 34,3 млн дес. , или 374,7 тыс. кв. км , что равно сумме территории современных Италии и Ирландии .	20	0
Им нужно знать , чем все кончится , кто выживет и какой будет приговор .	5	5
Обследование одного человека занимает 15 минут .	4	1
Потом заказал у профессиональных моделистов подмакетник размером 3 на 3,5 метра , с горами , туннелями , мостами .	13	5
Да , пример Эстонии можно считать идеальным .	4	1
Они привели меня к ближайшему забору , из-под которого , видимо , и брали свое начало .	1	7
Абсолютная безнадежность жизни в " совке " вытолкнет в Америку Иосифа Бродского .	5	5
- Одна из идей , которые определяют сегодня идеологию " Лавки " , заключается в том , что Россия обладает " потенциалом пустоты " .	1	3
Представители рода Галилеев упоминаются в документах с XIV века .	8	5
И начало ей положило появление компьютеров , благодаря которому слово " алгоритм " вошло в 1985 г. во все школьные учебники информатики и обрело новую жизнь .	14	1
В числе критиков оказался даже обычно крайне осторожный в оценках председатель думского Комитета по бюджету Александр Жуков .	3	8
Как справедливо утверждал крупнейший отечественный историк химии Д. Н. Трифонов , " полнота и качество химического образования в значительной степени связаны с наличием соответствующих учебных руководств " .	8	5
А снизу или , точнее , сбоку поет хор мздоимцев и хапуг , тихих бездельников и громких болтунов , скрывающих за криками о перестройке собственные корыстные замыслы и действия .	24	4
Коррупционная власть в силе , но никто из претендентов на должность Президента ничего не предлагает для устранения этой главной проблемы нашего государства .	17	4
Как уже сообщала ГАЗЕТА , когда в аппарате правительства правили переданный Минэкономразвития проект среднесрочной программы , пункт о " презумпции невиновности " вызвал много вопросов .	25	0
Мы ездили к фермерам , узнавали их мир , наблюдали за их работой , слушали их истории .	10	1
Я недавно вернулся из путешествия по Западной Европе .	3	1
Похоже , что без сооружения плотин или без активного прокачивания насосами все же не обойтись .	0	3
Протянутая рука на этот раз не была отвергнута .	2	1
Данциг ( Гданьск ) с польским меньшинством и Мемельская ( Клайпедская ) область с литовским большинством передавались под управление союзнической комиссии .	4	1
А взамен получает " агента "	4	5
Но больших письменных текстов она не оставила : сохранились только короткие надписи на каменных печатях .	0	1
Олигарх Березовский , пережив несколько покушений , потянулся к президентскому охраннику Коржакову , тогда фактически второму человеку в государстве .	3	4
И сейчас не жалею .	2	1
В этом , втором по счету , исследовании учтены мнения около 1500 дипломников , окончивших обучение по программе MBA в 2000 - 2008 годах .	22	1
Таким образом , некоторые инструкции должны выполняться строго после завершения работы инструкций , от которых они зависят .	17	0
Это же было год назад , а кажется - эпоха прошла .	8	0
После этого я напишу в книгу Гиннеса , что , пожалуй , я стал самый открытый политик в мире .	6	5
В общем случае - возможно , но в науке , научной журналистике , которая не терпит спешки , ситуация во всех жанрах и форматах одинакова .	4	3
А уже в следующем сезоне `` Металлист &#39;&#39; уверенно завоевал бронзовые медали чемпионата Украины .	14	0
Проблему дефицита квалифицированных работников ощущают и осознают на всех уровнях .	9	5
У Райта есть брат Оскар , художник , создающий комиксы , сториборды , концептуальное искусство и афиши для фильмов Эдгара .	16	5
Многие родители считают , что намного лучше было бы потратить материнский капитал на лечение ребенка .	11	5
Еще в 1979 году , работая в Московском НИИ нейрохирургии им. академика Н. Н. Бурденко , он разработал ( совместно с оборонным предприятием " Импульс " ) портативный прибор для ультразвуковой индикации кровотока .	21	4
Баснословные премии и бонусы , которые выплачивают в нефтяных компаниях , поражают воображение иностранцев .	9	5
Обучение танкистов по немецким канонам было завершено .	0	5
За три года работы EduFrance " завербовало " около 1,5 тысячи российских студентов .	11	3
Не исключено , что после снижения НДС могут последовать такие же репрессивные меры " .	7	8
Им важнее выдавить нас из страны , дискредитировать , доказать , что мы воруем деньги наблюдателей .	9	4
И как тройня близнецов в утробе матери , три космонавта залягут на его дно , переживут смертоносную солнечную бурю , дождутся отбоя радиационной тревоги , выйдут в большое пространство отсеков корабля , вернутся к активной жизни .	10	8
С другой стороны , если я правильно понимаю , тайн все меньше , секретов друг от друга тоже меньше , потому что ритмы научных работ таковы , что открытия друг от друга отделяют месяцы .	11	1
По оценке газеты , британцы , чей трехмесячный период командования операцией истекает в апреле 2002 года , передадут эту миссию не немцам , а Турции - единственной из мусульманских стран согласившейся принять участие в миротворческой операции .	7	4
Однако с поступлением на биржу информации о решении Норвегии сократить с 1 января 2002 года на 150 тыс баррелей ежедневную добычу нефти они резко пошли вверх .	17	5
В 30 - х годах XX века интенсивно разрастается благодаря развитию промышленности .	11	5
Понаехавшие гастарбайтеры , как и полагается понаехавшим гастарбайтерам , не очень хотели ассимилироваться , и в результате население промышленных городов чуть менее чем полностью было русскоязычным .	6	6
Однажды один из лучших российских разгоняющих Алексей Воевода так активно затормозил , что ручка осталась у него в руках , а экипаж улетел в защитные маты .	1	3
На новых выборах в рейхстаг 31 июля КПГ получила 5,3 миллиона голосов , СДПГ - почти 8 , а НСДАП - 13,7 .	11	5
Федеральные органы , фактически , отказались от действенного контроля за исполнением федеральных законов и тем самым всё отдали на откуп регионам .	20	5
Оставшаяся масса оказалась придавленной житейскими проблемами - снижением уровня доходов , безработицей и т. п .	15	0
Основная часть имеющихся телекоммуникационных систем создана еще во времена Советского Союза , а их значительная часть , включая аналоговые станции , физически и морально устарела .	10	5
Постепенно окна зачернели опустелыми рамами .	3	3
Хорошо , конечно , ехать с ветерком , но есть опасность , что впереди на рельсах окажется не такой ас .	12	1
Позднее дом был отдан редакциям нескольких газет и журналов Ульяновска , а , затем в нём расположился Государственный архив Ульяновской области .	1	5
И тому есть немало оснований .	2	8
В 1626 г. был издан ( под именем Борстель , Borstel ) апокрифический финал `` Астреи &#39;&#39; ( так называемый `` шестой том &#39;&#39; романа ) .	12	5
Тогда , может быть , речь идет о виртуальной политике , иначе говоря - о политическом пиаре ?	4	0
Менее быстрый темп движения на маршруте вследствие большего веса рюкзаков из-за необходимости брать большее количество снаряжения ( кошки , ледоруб , веревки , скальные и ледовые крючья , бивачное снаряжение , продукты питания , средства связи и другое ) .	5	5
В Центральной Европе за последние годы погибли многие сотни тысяч гектаров лесов .	0	1
Одновременно с этой историей происходит конфискация имущества знаменитых сиенских банкиров .	9	5
Даже когда Каспаров перешел вдруг с английского на русский и попросил проследить , что из того , что он говорит , покажут на российском ТВ , почти все засмеялись , приняв эти слова за шутку .	2	5
В конструкции такой специальной сетки не только традиционные спирали проволоки , но и самозатягивающиеся петли , которые крепко удерживают наступившего на них противника .	8	5
Например , для описания алгоритма применяются блок-схемы .	3	5
Думаю , что для ( гипотетического ) отделения , в котором сейчас 50 академиков , это число стоит положить около 15 , для других - пропорционально .	14	0
Во-первых , можно определить период колебания .	0	1
Во-вторых , это возможность для реализации каких-то представлений , фантазий с обратной связью , а также чрезвычайно широкая возможность поиска нового собеседника , удовлетворяющего практически любым критериям .	9	5
Это как с упущенной выгодой : никто ж ее не видел .	9	1
У вас не руки , а протезный завод , ноги в сотой позиции !	5	1
" Ведомости " рассказывают о сценке , разыгранной генпрокурором Устиновым : когда он проводил брифинг у себя в конторе , помощник сообщил ему по громкой связи , что Аксененко допрошен и ему предъявлено обвинение .	7	7
Поочередно выставляя вперед правую или левую ногу , Норхейм плавно переходил из левого поворота в правый и наоборот , снова и снова .	8	5
Это фундаментально с точки зрения защиты прав собственности , защиты основных свобод , это та среда , в которой могут реализовываться частные инициативы , в которой действуют экономические агенты .	24	1
Не надо объяснять , что для этих учеников экзамен оказался особенно тяжким испытанием , к которому они не были и не могли быть подготовлены .	18	7
Их пять : три бензиновых ( 177 , 224 и 306 л. с. ) и два турбодизеля ( 155 и 177 л. с. ) .	12	5
Однако , отметил Селезнев , " все действия будут направлены на усиление Федерального Собрания в целом " .	4	0
Г-н Верховский не ожидает волны ликвидации независимых организаций .	2	1
Татьяна Егерева , директор юридической фирмы " Консалтинг " :	5	5
А когда Александр заинтересовался вездеходами на шинах низкого давления , то выяснил , что гигантские колеса и стоят недешево , и отличаются невысоким сроком службы .	7	4
Итак : " Когда я писал какую-нибудь новую вещь , мне среди прочего было также очень важно , что скажет о моей новой вещи Шостакович , и когда появлялись новые вещи Шостаковича , я всегда восторженно хвалил их .	8	5
Я пришла за своими документами , товарищ начальник , - сказала Ефимова , отстраняясь от него .	11	5
Энэну почему-то очень важно было знать , какие теперь правила игры и как они изменились за пол столетия с лишком .	3	3
Вовлечены ( в акции протеста - Газета.Ru ) все " , - заявил Каруана .	14	0
Например , замеченного в каких-либо прегрешениях директора школы могли сделать директором бани , а второго секретаря горкома партии - заместителем председателя горисполкома совсем в другом городе , где его никто не знал .	26	0
Большая часть , конечно , не уместилась .	4	0
Но дело даже не в этом : заказчику по ошибке я отправила вовсе не то , что написала .	13	1
Первую совершили древние греки в IV веке до н. э. - они ввели понятие доказательства .	13	5
Но прислушайтесь , как громко начинают " бряцать оружием " некоторые группы интересов на фоне дележа более жирного экономического пирога , который " испекла " Россия .	5	8
Потому что статистика такова , что на одну вакансию юриста на сегодняшний день приходится до сотни претендентов " .	1	1
Это было очень забавно : для Хрущева Ленин тоже был последней ставкой в борьбе со сталинизмом .	14	1
Все эти годы меня убедили в том , что мировое научное сообщество беспокоится о состоянии российской науки больше , чем наши власти предержащие .	21	5
Для этого необходимо сравнивать толщину льда в миллионах точек , поскольку в какой-то точке оледенение сокращается , а в другой может увеличиваться .	21	4
- Чуть-чуть разинула рот от удивления Клеопатра Ивановна , сотрудница Семена по позапрошлой работе .	3	5
Фотографии делают осенью , зимой , весной , снова осенью .	2	5
Законопослушный учитель впервые не стал отвечать на это издевательство городской структуры .	2	1
- Первые разработки по созданию стабилизационного фонда велись у нас в институте .	9	4
Я считаю какой бы то ни было бойкот бессмысленным по своей сути и в то же время удобным и циничным выходом из ситуации .	3	1
При этом журналист отказался сообщить , как ему удалось выйти на аль-Рашеда , передает AP .	2	5
Для именитых постояльцев в гостинице была заведена специальная книга почетных гостей .	3	1
Он знал , что она ждет от него признания , и почти со злорадством осознавал , что никогда ( ни-ко-гда ) не освободит он ее от этого ожидания .	5	8
С другой же стороны , там не было и тех сравнительно благоприятных условий для модернизации экономики , которыми характеризовались западные регионы Пруссии и Австрии .	22	1
Сначала действует логика поиска , без нее не совершить научного открытия .	2	5
В то же время все ветви коммерции и торговли стали монополиями оборотистых людей .	6	5
И в телевизионном интервью бросает : " Если бы все это ( награбленное у иностранцев и инородцев ) нужно было возместить с положенными за истекшее время процентами , наши зарплаты и пенсии пришлось бы сократить вдвое " .	17	0
У геологов до этого не доходят руки , они на Мангышлаке с головой погружены в разведку перспективных месторождений нефти .	9	1
То есть внезапная проверка боеготовности , устроенная президентом в одной из воинских частей с последующей совместной гимнастикой , тоже была сочтена пиаром , но Саакашвили получал явное удовольствие не только от обилия телекамер .	15	4
Как врачу разобраться в том , какое лекарство лучше ?	3	1
- Значит , в отъезд вы не можете ?	1	1
100 г растительного масла	0	1
К примеру , на входе в тоннель они разводили большой костер , а где-нибудь верстах в тридцати от этого места - на одном из выходов - их подельники могли наблюдать подаваемые знаки тревоги .	12	1
Можно вспомнить и тяжелые сельскохозяйственные машины , лишний вес которых оборачивается не только перерасходом горючего , но и уплотнением почвы , а значит , падением урожаев .	16	1
Палестинский лидер Арафат принял во внимание заявление президента США Джорджа Буша , в котором последний призвал Израиль вывести войска с палестинских территорий .	9	5
- А необычные предложения есть ?	0	0
Участники похода сообщили о " многих аномальных особенностях под водой , которые могут стать доказательствами существования древнейшей цивилизации " .	8	1
Они обречены на крушения , меняющие устройство мира , такие истории могут кончиться островом Святой Елены , Нюрнбергом , а при благоприятном стечении обстоятельств и грамотном подходе - Нобелевской премией мира .	2	1
Следственный комитет завершил предварительное следствие по уголовному делу в отношении экс-милиционера Дмитрия Павлюченкова , обвиняемого в соучастии в убийстве журналиста " Новой газеты " Анны Политковской , сообщил " Интерфаксу " официальный представитель СК РФ Владимир Маркин .	14	8
Потому что очень важно дать понять властям , что они имеют дело с гражданами , а не со стадом баранов .	2	1
Но желание заложника защитить своего захватчика или вообще `` объединиться с ним &#39;&#39; в общем было известно задолго до стокгольмских событий , давших название `` синдрому заложника &#39;&#39; .	26	5
Сама же Винтур появляется в кадре лишь на короткое время , надевая солнцезащитные очки перед интервью .	7	1
RT @xxxxxx : И поэтому Явлинский и Яблоко выступают за передачу его части ( Крым ) другому государству	4	1
Это , вероятно , еще " не вылезло наружу " , потому что пока они стараются обойтись без кредитов , каким-то образом пролонгировать свои обязательства - ну , как когда-то ведь были неплатежи …	14	4
Ну и , конечно , сейчас физики хотят изучить , что происходит дальше , и достоверно , к сожалению , пока не известно , то есть эксперимент пока еще ничего не говорит .	17	1
Эти вопросы отпадают , когда есть доступные всем и каждому протоколы , включающие в себя все : от количества посещений врача и прописанных лекарств до списка физиопроцедур и частоты смены белья в стационаре .	16	0
Ничего нового не открыл и именем своим не назвал .	6	4
Помогало , и когда человек дышал через смоченную водой шинель .	7	7
Они говорят о том , что у гипотезы нет доказательств : нет свидетельств самих художников , их моделей и современников .	0	4
Я как мирный обыватель и конформист , которому не нужны ни великие потрясения , ни великая Россия , а только минимальный комфорт и безопасность - обеими руками " за " .	13	0
Или функции капитала преодолеют его субстанцию .	5	5
В заключение хотелось бы поблагодарить Мариэтту Омаровну .	3	2
Но ведь уже сегодня , в пору перестройки , в дельте Волги брошено около семисот старых судов .	4	0
Стихийные бедствия , катаклизмы , войны , катастрофы , - все это результат наших разрушительных усилий , реакция планеты на зло , порожденное нашими помыслами .	7	5
На сегодня объединение науки с мистикой - это все равно , что попытка взять телегу на борт самолета в надежде на увеличение совместного КПД .	12	5
Люди , принадлежащие к этой группе , ощущают тепло или прохладу , пульсацию в руках , легкое покалывание , иногда - учащение пульса , изредка - головокружение .	18	0
Гор , чья кандидатура была выдвинута на прошлой неделе Демократической партией , сообщила , что , несмотря на свое решение , она примет участие в выдвижении нового кандидата от демократов .	8	5
Результат : женщины ностальгически вспоминали об отличных продуктах и промтоварах , которые получали от находившихся в армии отцов , мужей , братьев ; мужчины же - все без исключения - утверждали , что никогда не отправляли посылок .	33	1
Есть такое возражение на ситуацию множественности учебников : но ведь не школьник определяет учебник , по которому будет учиться , а его учитель или школа , так о какой же свободе выбора идет речь ?	17	8
С 5 по 7 марта в Москве пройдет выставка " Образование и карьера " , на которой будут представлены не только российские , но и ведущие западные высшие учебные заведения .	10	5
Город был основан Мануэлем Мария де Торресом 30 ноября 1719 года как посёлок Бискочо .	0	5
Шанцев примет участие в церемонии возложения цветов к мемориалам " Навеки с Россией " и " Вечный огонь славы " .	6	5
Жених , родители , близкие родственники приезжали в дом невесты .	0	5
А в российской истории уже был аналогичный случай - в 1996 году Борис Ельцин подписал указ об отмене призыва с 2000 года , то есть как раз с того года , когда истекал последний срок его президентства .	24	8
Человек находится в состоянии прострации .	1	8
Который , кстати , начался в Польше еще с познаньских волнений 1956 года , после которых пошла череда бунтов и восстаний .	11	1
- Она вся зеленая , до последнего перышка , и с красной головой !	9	1
Но в тот момент , когда какая-нибудь вакансия прибегает ( она же бегает очень быстро ) , она прибегает и взаимодействует с этими примесными атомами , перемещает их на несколько шагов атомной решетки и снова убегает .	32	5
В июле 2004 года " Ночной дозор " вышел в прокат и примерно за месяц собрал в кинотеатрах России немыслимые $ 16,2 млн , обойдя по сборам фаворита киносезона - фильм " Властелин колец : возвращение короля " .	27	5
Под действием половых гормонов животные становятся чувствительными к половым сигналам - химическим , звуковым и визуальным , начинают проявлять комплексы действий , направленные на поиск партнёров .	18	4
Но , как и любое поточное производство , образовательный конвейер хорошо работает , лишь пока идет стандартный материал .	14	1
( Насыщенный пар - это пар , находящийся в равновесии с жидким или твердым веществом , например , пары воды в кипящем чайнике . )	8	1
По оценкам парламентариев , денег , которые пошли на закупку " Мерседесов " , хватило бы на погашение четвертой части долгов по зарплате перед учителями .	7	7
Лужков пожелал всем москвичам счастливого Нового года , который он назвал " самым теплым праздником в году , несмотря на то , что стоит зима " .	7	0
После того , как абитуриент найдет компанию , готовую за него поручиться , он идет в банк и заключает договор образовательного кредита .	7	0
Он так орал ( а потом впал в интеллектуализм ) , что комментатор отказался от комментариев .	11	1
СКОЛЬКО У НАС ВОЗРАСТОВ ?	4	0
" Это совершенно неправильно , потому что , начиная разработки , сложно предугадать , когда они будут завершены и сколько времени понадобится , чтобы провести в жизнь план " , - подчеркивает профессор .	0	0
Галилей был осуждён к тюремному заключению на срок , который установит Папа .	3	1
Золото Шлюмбергера ( ) и эмалированные браслеты Жаклин Кеннеди так часто носила в начале и середине 1960 - х годов , что пресса назвала их `` браслеты Джеки &#39;&#39; .	0	5
Когда это правило отменят , страна ужаснется истинной картине успеваемости , пугают нас уже сегодня некоторые директора школ .	13	1
Коллекция " Гжель " .	2	5
В появлении такой боли кожа не участвует , за исключением случаев ее прямого повреждения или отраженной боли .	9	5
Беглым огневым налетом ему удалось накрыть станцию .	5	4
Тонкая разрезная тень от плюща осторожно двигалась по столу , по желтым рукам заведующей .	10	1
- А почему " не пройду " ?	4	1
" В результате мы можем прийти к дефляционному циклу " , - отмечает заместитель председателя совета директоров Government of Singapore Investment Corp . Тони Тэн .	14	5
- Бешеный , ей-богу , бешеный , - обиженно говорил солдат , ползая по снегу на коленях , отыскивая свое раскиданное имущество .	20	7
Директор ФСНП не стал подробно отвечать на вопрос " Страны.Ru . о конкретных " топливно - энергетических делах " в Приморском крае , объяснив это тем , что большинство из них все еще находятся в производстве .	28	5
Он пролетал мимо другого куска ядерного материала , и в это мгновение происходила вспышка , так как общая масса превышала критическую .	21	0
А он - тот самый знаменитый Потапов , который расставил снегозащитные щиты вокруг улиц Норильска , промышленных объектов , каким-то образом рассчитав розу ветров , их наклон под разными углами и т. д .	9	8
Здесь будущий олигарх окончил школу , но особыми способностями не блистал и от армии уберечься не смог .	13	5
Даже в рамках нацпроекта проводящаяся компьютеризация школ выглядит в глубинке так , что компьютер находится за широкой спиной материально ответственной " учителки " , которая буквально держит его под замком , так как боится его поломки .	0	1
Эффективность алгоритмов .	0	5
Увижу гаснущие зрачки , темнеющие листки …	5	5
" Я там провел 14 лет , и это была достаточно однообразная работа , - признался " НИ " бывший парламентарий .	0	0
Егор Гайдар не был рожден политиком .	3	8
Каждые два часа - кровь из пальца , кровь из вены , анализ мочи , слюны , измерение артериального давления , забор проб выдыхаемого воздуха …	5	1
Однако , по мнению российского исследователя Александра Воронина , в этой гипотезе есть несколько уязвимых мест , причем сам Коллина-Жирар о них прекрасно знает и признает , что пока не может их убедительно объяснить .	17	1
Сомнительно , чтобы представитель президента позволил себе столь резкие высказывания в адрес человека , которого Кремль через несколько месяцев будет продвигать в избранные руководители мятежной республики .	9	5
Наконец , новый президент , приходящий в качественно иную страну - более сильную и уверенную в себе , может , наверное , позволить себе говорить с внешним миром просто вежливо , скрывая не всегда еще оправданное новое высокомерие .	18	8
Инженер Bridgestone Марк Куйкендал поясняет : " Протектор зимних шин остается мягким даже в сильный мороз , поэтому зимняя резина отлично держит дорогу " .	18	4
Так я напомню .	3	0
Не поверив первым слухам о " городском гибридомобиле Михаила Прохорова " , мы дождались официальной презентации проекта и заглянули в горящие благородным фанатизмом глаза разработчиков …	6	4
А главное , за стройными рядами цифр не разучиться видеть глаза наших учеников .	5	5
Например , весть о том , что Л. Скрягин назначен министром социального обеспечения , вызвала прямо-таки бурю негодования в коллективе этого ведомства .	4	5
Среди них особое место занимает большой герметичный марсоход для путешествий длительностью до нескольких недель .	8	1
Вот мы и представим себе , что у древнего крокодила или ящерицы сто миллионов лет назад из-за мутации лапа превратилась в крыло .	4	2
При этом требование приравнять минимальный размер оплаты труда к уровню прожиточного минимума , по словам заместителя председателя Амурской Федерации профсоюзов Любови Хащевой , идет " красной строкой " в общем списке требований .	5	5
А это значит , что наряду с силовыми мерами необходимо искать и другие , более мирные рычаги регулирования миграции " , - говорит Анатолий Вишневский .	17	5
Поэтому структуры , которые его собирают и возмещают , конечно , крайне не заинтересованы в том , чтобы его сделать прозрачным с точки зрения администрирования .	20	4
Причина возгорания выясняется , известно лишь , что распространению огня способствовал алкоголь , продававшийся в магазинах на трех нижних этажах здания .	20	5
Местных бездомных наверняка бы вывезли за черту города хотя бы на время Олимпиады , проходи она в менее демократичной стране .	3	2
" Корпоративные заказчики выгодны школам .	0	0
И даже так называемый брежневский застой , почти прекративший официальные обличения Сталина и падкий на мифы о его деяниях , никоим образом не стал временем возврата к сталинским истокам , сохранив вполне очевидную преемственность с эпохой Хрущева .	8	7
А вот высокая мысль , все больше высвечивавшая это великое чело , была .	13	0
Виктор Зубков ушел под поднятые тарифы .	6	0
Более того , опыт развивающихся стран показывает : рост финансирования силовых способов приводит только к ухудшению ситуации ( типичный пример - Венесуэла ) .	2	0
Эти гормоны обеспечивают нормальное артериальное давление , сердечный выброс , сосудистый тонус , ОЦК , ОЦП , нормальный уровень глюкозы в крови , энергетические потребности .	6	0
Вместо того , чтобы просто арестовать и депортировать всех раскрытых агентов , ЦРУ и ФБР запустили масштабный дезинформационный " проект " .	14	5
И это при том , что она пока не достроила кампус и , соответственно , не может поставить программы " на поток " .	2	1
Помитинговали , поездили по Садовому кольцу в авто с белыми отметинами , пошествовали .	10	5
Я написал !	2	0
Так , оптик Пол Горовиц из Гарварда ( США ) , разрабатывавший систему управления большим телескопом , рассказал , что при возникновении сложных проблем часто видит сны , в которых " голос за кадром " подсказывает ему идею .	11	7
Это же не реальность , а реалити-шоу , в котором нет ничего реального !	8	1
Переговоры кредиторов и инвесторов немецкого холдинга KirchMedia , продолжившиеся в пятницу , не принесли никаких результатов .	10	5
Кто утверждает , что существует указанная взаимосвязь , " что от экстремизма до терроризма один шаг " , и на основании чего ?	20	5
А если без благословения , то строго спросит : " Ты далеко ли ходила ? " У нас нельзя говорить " куда " .	7	8
К этому можно добавить , что упомянутый Гессом " г-н Шванн " - выдающийся немецкий анатом , физиолог и гистолог Теодор Шванн ( 1810 - 1882 ) , открывший пепсин и создавший клеточную теорию строения живых организмов .	30	1
Детские ощущения : все время хочется есть .	0	3
Основные виды литературы .	1	5
Так в частности , в 2003 г. был подписан договор о переработке 68 т ( по 34 т с каждой стороны ) плутония на Балаковской АЭС в MOX - топливо до 2024 года .	21	0
Я не могу сказать , что для устоявшейся компании , не склонной к бурному экстенсивному росту , название имеет решающее значение , но на начальном этапе продвижения хорошее название сильно облегчает жизнь .	24	4
Консультанты разделили рынок бизнес-образования на два сегмента : в первый вошли все государственные и негосударственные вузы РФ со специализацией " экономика и управление " .	22	5
Потом к двум домам присоединился еще и третий - все на то же единственное , как говаривали интеллигентные люди , " удобство " .	15	1
Ведь их ждет большая часть прошлого и ныне правящего поколения российского политикообразующего класса , не изжившего , несмотря на последние успехи , комплекс слабости .	7	1
При сотнях миллиардов золотых , валютных и " нефтяных " запасов долларов , евро , фунтов , рублей .	8	3
Кстати , объемным звуком и проигрывателем дисков занималась компания JVC , большой специалист по высококлассной малогабаритной акустике .	9	1
Они получают лицензию на право работы , но зачастую бесконтрольны .	5	5
Полученный раствор подщелачивают для перевода солей алкалоидов в основания , которые извлекаются органическим растворителем ( если экстракция производилась с помощью спирта , его предварительно необходимо отогнать , а остаток растворить в воде ) .	11	8
И уже через месяц в протоколе испытаний было записано : " Начал видеть и даже пытался лягнуть ветеринара " .	14	1
Художественная литература - вид искусства , использующий в качестве единственного материала слова и конструкции естественного ( письменного человеческого ) языка .	18	0
Лучше построить дамбу в каком-либо узком морском проливе , где вода дважды в сутки проносится туда и обратно с приливом и отливом , и вставить в шлюзы этой дамбы такие титановые фильтры .	12	1
Она летела высоко , сильно , плавно , она обязательно долетит .	3	0
Жесткие критерии отбора смогут выдержать лишь 50 классических университетов и 200 учебных заведений страны .	8	5
В XXI веке стремительное развитие телекоммуникаций , радиовещания , широкий выбор СМИ для распространения любых данных , революционные изменения информационных и коммуникационных технологий оказывают огромное влияние на все стороны жизни , создают невиданные прежде возможности и рынки .	33	1
Оно - не просто сфера каких-то поверхностных увлечений , оно лежит в основании нашей культуры .	6	3
И ты же слышал , как Меркель сказала : " Грузии не надо ждать , для нее можно сделать исключение " .	16	5
Если вскипятить молоко , налить его потом в жестянку и запаять ее совершенно , так , чтобы воздух не мог в нее проникать , то через это молоко не сохранится еще от порчи .	0	1
Произошло это во многом потому , что значительная часть российского общества вне зависимости от своих партийных пристрастий хотела сохранения крестьянской уравнительно - передельной общины .	10	5
Сверху по всей длине корпуса над кораблем навешен ряд контейнеров замысловатой формы со знаком " Радиация " .	14	0
Рано утром в понедельник в населенном пункте Гоури близ Хараре ( Зимбабве ) был застрелен белый фермер Терри Форд .	1	5
- Каковы основные критерии " правильного " названия ?	8	0
Утечки аммиака наносят вред экологии близлежащих населенных пунктов вплоть до того , что их жителям приходится носить респираторы .	3	5
Это был посольский участок , у меня было больше 600 избирателей , " Яблоко " победило .	1	8
Здесь состоится церемония открытия Фонда " Центр развития итало - российских связей " в присутствии Игоря Иванова , Габриэля Альбертини и президента фонда Розалио Аллессандрелло .	14	5
При наличии двух двоек выпускники получат не аттестат , а всего лишь справку об окончании школы .	1	5
Возвращаясь к проблеме легитимации российского политического режима , мы должны отметить , что перипетии вокруг дела панк - рокерш - очередной пример давнего колебания от легитимации посредством отсылки к народному суверенитету , к тому или иному варианту идеократической легитимации .	10	4
Келли - Энн Баптист -- легкоатлетка Тринидада и Тобаго , которая специализируется в беге на 100 метров .	2	1
Основанием стали выводы инспекторов , что компания неправильно платила налог на доходы физических лиц .	9	5
Между тем на Землю постоянно падают метеориты , которые иногда называют межпланетными зондами для бедных : не нужно никуда лететь и снаряжать опасные экспедиции , нужно только ходить и собирать .	13	1
Таким образом , футуролог не обязан точно предсказывать , как будет происходить производство неинформационных благ .	12	5
- Меня самого из Крыма в последнюю минуту вывезли , - и поправил на столе папки .	1	4
Я бы не назвал это победой монополии , так как все мы находимся в одной лодке , и удорожание железнодорожных перевозок приведет по цепочке к росту цен на продукты , потребляемые самими железнодорожниками .	3	8
Следует уточнить , что , по сообщениям источников в НПО им. С. А. Лавочкина , на наземных стендах воспроизвести ситуацию с " Фобос-Грунтом " не удалось .	25	8
В этом крохотном государстве вовсю работают филиалы более чем 400 банков , включая американские и швейцарские .	11	0
Кстати , когда встречаете этих несчастных , не делайте поспешного вывода о том , что они продались преступному режиму .	4	3
Раньше финансирование было все-таки в 20 раз больше , престиж ученого был выше .	13	0
А когда Александр заинтересовался вездеходами на шинах низкого давления , то выяснил , что гигантские колеса и стоят недешево , и отличаются невысоким сроком службы .	0	1
Целесообразно заявить , что в случае прихода к власти будут приняты законы , которые позволят БИЗНЕС-СООБЩЕСТВУ работать в нашей стране не по ПОНЯТИЯМ ( как сейчас ) , а по прозрачным и единым для всех законам и правилам .	9	8
Кроме того были добавлены камео персонажей Persona 4 , в том числе Юкико Амаги , героя , которым можно управлять в Persona 4 .	3	7
А индивидуальный подбор преподавателей - репетиторов может повысить качество обучения .	9	5
Кроме того , передает ABC News , генерал добавил , что военные действия в Афганистане - эта лишь малая часть самой крупной американской военной акции со времен Второй мировой войны .	15	0
Природа прекрасно умеет создавать множественные , абсолютно идентичные копии как отдельных молекул , так и целых организмов .	1	1
Там объединены классический и технический университеты .	2	4
И со следующего дня он начинал получать три тысячи рублей в месяц .	8	5
40 лет спустя подобные встречи проводились между шахматистами европейских столиц ( Лондон - Вена , 1884 ; Петербург - Лондон , 1886 - 1887 ; Петербург - Париж , 1894 - 1895 ) .	26	0
Тогда ему явственно послышалась речь , но было непонятно , на каком языке говорит Чарли .	4	5
Нет определенности и с долей импорта - он , по разным оценкам , составляет от 20 до 50 процентов рынка .	3	1
Во всяком случае , сетевые структуры демонстрируют , как именно возможна экономика без найма .	5	5
Священник может прийти в больницу , только если этого хочет сам больной ( или его родители , если речь идет о ребенке ) " .	21	5
Практически все основные химические процессы в промышленности , связанные с переработкой нефти и нефтепродуктов , идут с применением катализаторов , ускоряющих протекающие реакции .	12	1
Возникла потребность в средствах не только для построения орбитальных систем , но и для их обслуживания , профилактики , восстановления .	14	4
Боровиковский для своих миниатюрных портретов в качестве основы нередко использовал жесть и писал масляными красками .	2	5
Тот факт , что чеченский конфликт добрался до Москвы , может укрепить президента России Владимира Путина в убежденности , что его действия против террористов верны , пишет сегодня BBC .	13	5
Основное внимание на переговорах будет уделено ходу реализации договоренностей , достигнутых в ходе визита в Москву президента Ирана Хатами в марте 2001 года .	0	4
Пока рабочий среагировал и выключил его , резец уже успел срезать толстый слой металла на большой длине заготовки .	5	5
Такое повышение разрядных норм , как отражение все возрастающего спортивного мастерства , было характерным для всех видов спорта и отражало общую тенденцию развития спорта в стране .	10	5
Через несколько дней Евгений Плющенко выступал последним и должен был брать золотую медаль , но и ему не повезло - судьи отдали первое место американцу Лайсачеку .	17	1
В это время Колчак , наравне с Генерального штаба генералом от инфантерии Л. Г. Корниловым , рассматривался как потенциальный кандидат в военные диктаторы .	23	0
К десятому дню у него развились все признаки острого гастрита , который он аккуратно подтвердил стандартными методами клинической диагностики .	16	5
Просто ничего , как обмен креслами меж Устиновым и Чайкой .	0	1
Занимают под низкие проценты , ссуживают под большие или же пускают в оборот .	7	4
Еще в 2001 году его однажды пригласили в гости к приятелю в усадьбу где-то в глуши штата Мэн , и там он впервые увидел , как стреляют картошкой .	9	1
Принятый законопроект предполагает ужесточение возможности условно - досрочного освобождения , для получения которого обвиненному в педофилии заключенному придется отбыть не менее 4 / 5 срока наказания , против нормы в 3 / 4 , установленной сейчас .	13	7
При этом в приповерхностном слое планеты на глубине около 1 - 3 метров генерируется большое количество быстрых нейтронов .	18	0
По словам президента ЦБ ОАЭ Султана Ас-Сувейди , через одну из меняльных контор в эмирате Шарджа террорист Мерван Аш-Шиххи получил 4 перевода на общую сумму 100 тыс . долларов .	8	1
Не приспособиться , не приноровиться , а именно полюбить .	3	1
- И все это отражено в тетради ?	1	1
Так вот удачно все сложилось : отвечая грузинам , он сделал все , чтобы этот ответ услышали и все остальные , цветом кожи и волос больше похожие на них , чем на нас .	14	4
Юбиляру 20 лет , считают ученые , потому что день рождения - начало эксплуатации реактора .	8	1
@yabloko @xxxxxx Наверняка , человек он замечательный ... , но с такой фамилией пытаться идти во власть - как-то не очень ...	1	0
Если бы Берия возглавил страну , мы получили бы вариант близкий к чилийскому , наверное .	13	0
Судья Артур Гонсалес также распорядился проверить рабочий контракт исполнительного директора Enron Стефана Купера .	11	5
Чтобы проникнуть внутрь него и украсть часть пушнины ( а доходы были в виде ценных шкурок ) , либо заменить ее менее ценными мехами , нужно было расколоть цилиндр , или разрезать веревку , или же распороть сам мешок .	4	1
Как и фьорды , пресноводные озера часто бывают глубокими .	5	5
- Кризис удастся гасить за счет вливания в экономику денег , которые у правительства сейчас есть .	13	5
И вы нас не одолеете , потому что возведенная нами государственная конструкция обеспечивает нам контроль над всеми ресурсами , причем контроль узаконенный .	14	5
По словам чиновника , выходит , что правительство лихорадочно пытается сейчас хоть что-то сделать .	11	1
Затем , предсказывают ученые , если не будут разработаны новые источники энергии , наступит период леденящего холода продолжительностью примерно 10 миллионов лет , подобный тому , который господствовал на Земле большую часть ее существования .	10	5
Поэтому мы сегодня часто обращаемся не к самым славным страницам собственной истории , к истокам крупных экономических и социальных просчетов .	17	1
Не хотелось бы выступать в стиле " не читал , но гневно осуждаю " .	9	0
Он пишет : " Культура компьютерного экрана - это мир постоянного движения , бесконечных звуков , быстрых отрезков времени и сырых идей .	5	4
И , понятно , бизнес жалуется , а когда люди жалуются , можно говорить все , что говорить угодно .	4	5
Если одну невестку обидели , она никогда другой не скажет , никому не проговорится .	11	2
Надо иметь в виду , что эволюционный подход применяется не только к биологии , но и к изменениям культуры и социальности .	13	0
В то же время некоторые критики подмечали отсутствие глубины в геймплее и недостаточно разнообразную боевую систему .	6	6
Глава государства много говорил о развитии экономики , совершенствовании судебной системы , разработках нового оружия .	5	5
Несколько позже света стал возникать звук , тоже искрами , взрывами , вначале болезненными .	12	1
Покорение Вороньей отложили на неопределенный срок .	0	5
Расположен на правом ( западном ) берегу реки Суринда , от которой и получил своё название , означающее `` Сиговая река &#39;&#39; .	3	0
Но и это никого не смущает .	5	8
В городах открывались школы , появлялись промышленные предприятия .	2	7
Некоторые до сих пор считают его колдовским материалом , хотя лак - это не что иное , как сок дерева сумах .	3	5
Словно бы он пытался не свое тело приподнять в воздух , а весь шар земной , намертво прилипший к его подошве …	17	8
В 1061 году католический кардинал Петр Дамиани издал указ о запрете шахмат среди духовенства , охарактеризовав шахматы как " измышление дьявола " по причине развития страсти к шахматам у многих людей .	1	1
Интересы всемирно - исторического прогресса настоятельно требуют ориентации не на ограниченные , локальные , подчас сиюминутные интересы , а на потребности и нужды долговременного порядка .	18	1
В конце концов они сдались , составили протокол обыска , и мы расписались в нем .	10	1
И не только россиян .	2	1
По их мнению , нынешние темпы роста российского ВВП довольно высоки , но , во-первых , обеспечены высокими ценами на сырье , а во-вторых , могли быть куда выше .	21	0
" Яблоко " в этой суете не участвует - считает , что сначала надо провести честные выборы : типа подождем , когда рак свистнет .	22	5
" В Гонконге работает группа экспертов ВОЗ " , - сказал заведующий лабораторией вирусологии НИИ экспериментальной медицины , доктор медицинских наук Анатолий Найхин .	17	0
Журналисты ( по долгу службы ) заглядывали Суркову в рот , а " сочувствующие " интеллектуалы поглядывали на него не без иронии , но предпочитали молчать .	9	5
Галилей подтвердил , что согласен произнести требуемое от него отречение ; на этот раз его не отпустили в посольство и снова взяли под арест .	20	1
В СССР математические школы 30-х годов были разрушены войной .	3	5
Дети превращались во взрослых , полноправных членов племени , пройдя через ритуал инициации , зачастую довольно суровый .	17	0
" Общий эффект различных искажений привел к большой недооценке роста российской экономики в переходный период " , - резюмируют новозеландцы .	2	5
Рыбаки и каменщики , солдаты и торговцы , пастухи и безработные ( библейский пролетариат ) , чьи фигуры всегда можно разглядеть за деяниями пророков и апостолов .	8	5
Они напоролись на разведчиков , они слышат из оврага рокот моторов и , ощетинясь огнем , стреляя изо всех автоматов , ждут в хлебах , пока подойдут танки , выигрывают время .	26	8
Основан в 1986 году Домашние матчи проводит на стадионе `` Сайфуллай Диалло &#39;&#39; .	6	7
Что же касается профессионалов , то что плохого в том , если в армию придут серьезные люди , умудренные жизненным опытом , с развитым чувством собственного достоинства , у которых будет стимул служить долго и как можно лучше ?	12	1
Так что частные инвесторы , стремившиеся заработать на колебаниях , пожалуй что , опоздали .	8	5
С помощью ведущих игроков России мы познакомились с тремя представителями мира скилтоев ( skill toy - игрушка , требующая навыка ) : астроджексом , диаболо и волчком .	5	4
Новая технология открывает возможности прокатки самых тугоплавких и труднодеформируемых металлов - молибдена , вольфрама , рения и их различных сплавов .	12	0
В некоторых провинциях Англии до сих пор используют традиционные мишени , которые были характерны для этих мест в Средние века .	11	2
Дневник Луговской был обнаружен в материалах её следственного дела сотрудниками общества Мемориал в 2001 .	0	5
К тому же официальных требований к снаряжению не предъявлялось , за исключением обязательного наличия страхующих приборов , поэтому разнообразие используемых участниками куполов накладывало свой отпечаток .	4	5
По словам Эдиге Закарина , " не исключено , что мы имеем дело с тектоническими сдвигами , вызвавшими изменение течения и выход к поверхности подземных вод , влияющих на потепление почвы " .	13	1
Такие заявления только возвысят новую партию в глазах избирателей , покажут её " не зашоренность " и открытость к конструктивному диалогу со всеми .	5	5
Так и получилось .	0	1
Как сообщили в пресс-службе УВД города , в минувшие выходные при патрулировании милиционеры патрульно-постовой службы Октябрьского РУВД Сергей Коновалов и Мамурхужа Аманов остановили для проверки документов подозрительных лиц .	26	4
ПОЛИТОЛОГ Леонид Радзиховский .	3	0
Сохранилось и правило , которое установила студия DICE , -- Battlefield не переводится на ежегодную основу , так как DICE заинтересованы в создании уникальной для каждой игры атмосферы .	0	8
Выполняется эта задача путем организации и проведения соревнований по синхронному плаванию различного масштаба и уровня .	13	1
Собственно , книга так и называется : " Абрамович .	0	1
И нашим покупателям становится приятно ассоциировать себя с Рязанью , Воронежем , Тверью , с Россией .	4	3
Во-первых , у нас богатый опыт создания автоматов для исследования Луны .	6	5
Весьма симптоматично , что при опросе лишь 9 процентов люберчан согласились предоставить право выбора кандидата в депутаты окружному предвыборному собранию представителей трудовых коллективов и собраний избирателей по месту жительства .	11	4
- У нас средняя зарплата профессора уже более 30000 руб .	4	5
- Никому не бежать !	0	0
Наряду с продвижением в регионы мебельщики пытаются удешевить производство .	2	5
Людовик XVI , придя к власти в 1774 году , отчетливо понимал необходимость реформ , хотя не представлял себе конкретного способа их осуществления .	20	5
Но в нынешних условиях очень сложно провести " мягкие меры " через парламенты Германии , Нидерландов и Финляндии , которые решительно настроены против поддержки раздутого финансового сектора Кипра , где доминируют интересы России .	10	0
Капитализм без демократии в России - реальная угроза .	0	5
Лицо условное - старик , и все , - но шея , ворот , пуговица так и стояли перед глазами .	1	4
В докладе на 700 страницах , щедро снабженных фотографиями и научными расчетами , доказывается одна простая вещь : дети и взрослые в школе погибли от гранат и снарядов , выпущенных по школе .	27	5
А ведь могли бы жить как люди .	5	1
У Мариам дома хорошая библиотека - несколько шкафов ; часть книг роздана друзьям .	12	5
Только в прошлом году было зафиксировано 7 тысяч таких убийств .	3	5
- Представьте себе , Россия построила искусственный остров в районе экватора - туристический рай .	1	7
Танцуя на улицах , они ловят зазевавшихся туристов и заставляют покупать себе выпивку .	0	4
Значительная часть этого опиума , а также афганского героина идет через Россию ( по оценкам ООН , до 7 - 15 % ) .	1	5
Своё мнение Шнеер подкрепляет многочисленными фактами и свидетельствами .	8	0
Иванов также вручил мэру Милана Габриэле Альбертини российский орден Дружбы .	5	5
Сравнивать Россию с другими странами , перешедшими от коммунизма к капитализму , сложно .	3	3
- Самое важное и трудное - связь ! - потому что солдат от солдата будет отстоять , может быть , на несколько километров .	1	4
Мы быстро вышли к высотам , с которых раньше на нас двигались танки и самоходки .	4	5
Но уверяю вас , даже если это произойдет , то очень скоро появится человек , который скажет : а не пора ли нам все-таки объединиться ?	22	4
к сожалению этот ПРЕЗЕРВАТИВ не проверили ТОКОМ	4	2
И нагревают тебя до тех пор , пока температура тела не поднимется на два градуса или сердце не начнет работать с перебоями .	7	1
Любой , кто читает не только желтую прессу , знает , о чем пойдет речь за закрытыми дверьми .	17	5
Они оказали воздействие на развитие металлургии в Руре , на строительство железных дорог , на хлопчатобумажную промышленность .	14	1
" Фронда " уже имеет 55 региональных отделений , в которых продается и относительно дешевая мебель .	8	0
Белые зарплаты функционеров федераций , как правило , невелики , порядка $ 1000 в месяц , поэтому многие из них пытаются занять в структуре Минспорта ставки руководителей и тренеров различных сборных .	0	3
RT @xxxxxx : Жириновский спел две колыбельные , ни разу не попав в ноты !	4	8
Между тем легитимность власти Путина есть - и легитимность АБСОЛЮТНАЯ .	2	5
Аналогичных результатов добился английский физик Х. Пью из Национальной инженерной лаборатории .	2	8
" Чувак , я тебе скажу - это круто " , - описала впечатления шахматистка .	12	8
К сожалению , и в этом их стремлении часто проявляется неадекватное желание тарифицировать сервисы , не имеющие реальной ценности .	19	0
В плюс нам зачислили даже то , что реклама пивного спонсора Лиги Чемпионов была наклеена в Лужниках неподалеку от памятника вождю мирового пролетариата .	10	5
Тогда настоящий коллектив уходит из жизни школьника , а стремление к групповой сплоченности остается .	5	5
Прошлое подталкивает к рассказыванию историй , к писанию стихов , с помощью которых ты пытаешься систематизировать позабытое и возобновить непонятое .	15	4
Преимущество чип-карты в том , что по сути это микропроцессор , содержащий в себе большее количество защитной информации , которую при желании можно варьировать , вплоть до размещения на ней собственной фотографии .	14	4
При надпочечниковой недостаточности продолжают терапию гидрокортизоном по 100 мг каждые 6 часов до выведения из стресса .	4	5
Но одной из отличительных особенностей именно японского меча является конструкция .	5	1
Вот , мол , вы хотели " праздник " устроить - так хрен вам , а не праздник !	16	1
С этого времени деятельность партии социалистов - революционеров ушла в подполье .	8	8
Примерно там и находили кольчуги .	4	5
Вообще говоря , я не уверен , что если бы от Максима Соколова или от его верного читателя , имя которому легион , зависела бы судьба захваченных детей , они бы отдали такой приказ : стрелять оружием неизбирательного действия .	12	5
В 1712 -- 1713 годах заметно активизируется создание флота на Балтике , начало которому было положено сразу после основания Санкт - Петербурга .	13	5
САБСКО -- деревня владельческая при реке Луге , число дворов -- 32 , число жителей : 122 м. п. , 149 ж. п .	4	1
Недаром модель ButtKicker Concert применяется в некоторых звукозаписывающих студиях - если не для отстройки звука , то для тщательного контроля исполнения .	19	5
Отсутствие жесткой реакции на употребление таких слов также может привести в `` петухи &#39;&#39; -- это расценивается как согласие .	8	7
И нет такого , что вот тут он знаменитый педагог , а тут - просто пожилой человек .	16	5
Это в равной степени важные для экономики задачи .	2	4
И в этом мутном свете косо неслась красная метель .	9	0
Поездки в Сестриер на соревнования по горным лыжам или в Сан-Сикарио на биатлон воспринимались как путешествие в другую страну .	10	5
Наконец , говоря об НДС , правительство вновь оставило без внимания проблему его взимания в жилищной сфере .	3	1
Агрессивным называют деструктивное поведение , направленное на другую особь .	3	5
Не люди - кремни ( их бы в ГАИ ! ) .	8	5
Достаточно небольших рыночных потрясений , и поддержка науки , скорее всего , будет прекращена .	5	1
Обратите внимание на даты и время : одно послание издано в субботу , другое - воскресным вечером .	1	5
Задача , которую надо решать - восстановление легитимности власти , прерванной почти столетие назад , и логики исторического развития страны .	11	1
Он изложил мне свои доводы в пользу участия в выборах , объяснил , почему не считает возможным от этого отказаться .	4	5
Белые зарплаты функционеров федераций , как правило , невелики , порядка $ 1000 в месяц , поэтому многие из них пытаются занять в структуре Минспорта ставки руководителей и тренеров различных сборных .	16	1
Вот эта профессиональная деятельность и навела автора на мысль , что наличие жизни на планете можно в принципе обнаружить по составу ее атмосферы , как наиболее чувствительной к любым биогеохимическим изменениям среды .	24	1
Хотя правительство наотрез отказывается занимать у ЦБ для платежей по внешнему долгу , трудно сказать , как пойдут дела в будущем .	3	8
Это может быть компетентная межведомственная комиссия , которая осуществляла бы контроль за состоянием природного комплекса в бассейне моря .	3	4
Используя дипольную антенну Альвареса для достижения очень высокого углового разрешения , ЗППНС позволяет операторам наземного радара , следящим за специальным высокоточным экраном , наводить приземляющийся самолет на посадочную полосу путем подачи пилоту голосовых команд .	24	8
Хотя зарубежные " радиоголоса " , кинематограф , книги и редкие туристические поездки , как уже было сказано , предоставляли советскому человеку информацию о мире капитала , движение капитала с Запада на Восток было невозможно .	7	0
Затем пациента облучают радиоволнами , причем их частоту подстраивают таким образом , чтобы протоны в его теле могли поглотить часть энергии радиоволн и изменить ориентацию своих магнитных полей относительно направления постоянного магнитного поля .	4	0
Начали спать " по-человечески " .	2	0
Я пишу заявку , я участвую в конкурсе , я получаю .	6	1
Дональд Трамп — напыщенный , высокомерный и заносчивый человек , который думает только о себе , а его характер негативно скажется на Соединенных Штатах Америки .	0	5
Построение большой формации на первый взгляд кажется простым - парашютисты отделяются от самолета и в свободном падении берутся за руки , образуя фигуры .	20	0
Отсюда он летит в Сочи - и сразу обратно в Уфу , на чемпионат Башкирии , а 5 апреля стартует чемпионат России в Ханты-Мансийске .	14	5
Если он торчит трубой , кот уверен в себе и горд .	11	0
Через нее - то и осуществляется перенос тех или иных веществ специальными " переносчиками " - белковыми молекулами , плавающими , диффундирующими в бислое .	1	5
Не существует народов , которые появились на свет в готовом виде , как не существует людей , родившихся взрослыми .	14	8
Никита Сергеевич привычно заговорил , что Советский Союз догонит и перегонит Америку , и , мол , вообще : `` Покажем мы вам кузькину мать ! &#39;&#39;	3	7
В какой степени мотивация к творческому труду связана с материальным вознаграждением ?	9	4
Он и сам не любил своего имени " Толька " , полагал , по наивности своей , что это значит " только " , то есть слишком мало .	9	0
Теперь нацистов всячески заманивали в правительство , но Гитлер отвергал предложения , заявляя о намерении самому сформировать кабинет : " Я ставлю на карту не только свое имя , но и судьбу движения .	14	5
Перестроечные изменения затрагивают отношения собственности и направлены на то , чтобы преодолеть отчуждение человека от средств производства , от продуктов своего труда , сделать его ( а это самое главное ! ) реальным хозяином в экономике .	18	1
Впрочем , пока весьма отдаленная перспектива отмены выборов самарского мэра не мешает будущим соперникам все более интенсивно готовиться к традиционной процедуре всенародного волеизъявления .	5	5
С ним тоже никто не спорил , согласились , что " украинская " повестка для российской внешней политики становится основной .	18	8
Кэмерон в конечном итоге отказался от этой идеи , решив , что это покажется зрителям слишком запутанным .	11	1
При проведении соревнований в два тура в первом туре обычно проводятся соревнования по технике альпинизма - так называемая " школа " , имеющие целью выявить наиболее технически грамотные и сильные команды путем соревнований на подготовленных трассах .	19	5
Вырыл ее молниеносно , по-научному , и гроб моментально уложили в яму и закопали .	4	1
Меня старшие научили : подойди к тому , высокому , в белой солдатской шапке - он был вроде бригадира , - и скажи " верфлюхтер дойч " ( " проклятый немец " ) .	10	1
Хошь узнать про детей , так спроси у людей .	1	4
Здесь наступление вдоль побережья Финского залива вели вооружённые силы Эстонии , обеспеченные с моря поддержкой английского и эстонского флотов .	12	1
Он имел множество комнат и зал человек на сто пятьдесят .	8	2
Бог мой , кажется , и я уже с ходу начинаю оправдываться , пытаюсь замолвить за него словечко , давая положительную характеристику с места работы .	24	5
Впрочем , нарушение порядка выдачи сертификатов - далеко не единственный негативный момент в программе .	14	0
Но самое главное в пресловутой " Стратегии " то , что ее суть - в продолжении советского пути развития Сибири .	4	4
Существуют такие параметры , как среднегодовая скорость ветра , распределение ветров по месяцам .	0	8
Так считает настоятель храма Покрова Богородицы в Филях Борис Михайлов , который более 20 лет вместе с добровольцами посещает городскую клиническую больницу № 19 .	23	1
В " Москву " селили исключительно официальных иностранных гостей , приезжавших по особым случаям : Олимпиада , Игры Доброй воли , Фестиваль молодежи и студентов , московские кинофестивали .	0	1
- У каждой хозяйки свои рецепты , свои ингредиенты , и их такое количество , что запомнить просто невозможно .	0	0
Положение диссидентов в стране нисколько не облегчилось , ни прав , ни свобод в стране больше из-за этого бойкота не стало .	14	5
Естественно , со склада , откуда их , наверно , доставляют экологически чистые электрокары .	10	8
Что касается системы рационирования , тут придется думать о том , как из нее выходить .	6	8
Средний абсолютный размер золотого парашюта , по данным исследователей Борна , Фариа и Трахана , обычно составляет три годовых заработных платы топ - менеджера ( в денежном измерении эти три годовых зарплаты составляли величину 12,7 млн. долл . )	31	5
Однако мне повезло : я столкнулся с ним нос к носу прямо на пороге этого грозного учреждения .	16	5
Объясняли , почему враги Грузия и Украина .	5	1
И тут на пороге Саратовского авиазавода ( САЗ ) стали появляться " варяги " .	12	5
И , наконец , существует до 40 - 50 % факультетов , по окончании которых студенты не собираются работать по специальности .	21	0
Тем самым Галилей опроверг один из доводов противников гелиоцентризма : Земля не может вращаться вокруг Солнца , поскольку вокруг неё самой вращается Луна .	14	1
Сам характер грузинской революции обуславливался в том числе и национальным проектом , в соответствии с которым в планы новой грузинской власти уже не входила традиция деления власти с Москвой .	20	5
Характерной чертой сравнительной психологии является применение сравнительного анализа в качестве основного метода .	7	5
По последним данным , в одном из центральных районов Сеула горит ресторан .	3	0
Многие академические лаборатории и некоторые вузовские коллективы сохранили достаточное количество квалифицированных кадров для продолжения исследований , хотя и здесь значительная часть ученых , особенно среднего возраста , вынуждена была уйти из науки .	7	7
По мнению большинства людей , наличие Wi-Fi в аэропорту является более важным , чем возможность отправлять сообщения по электронной почте на борту самолета .	14	5
Прошло 22 года , а последнего , двенадцатого тома нет как нет .	2	5
- Принятие христианства на Руси князем Владимиром Великим завершило многовековой процесс становления христианства в нашей древней державе , начатый в первом столетии трудами славянских просветителей Кирилла и Мефодия .	28	0
Безоговорочное принятие всего нового становится уделом плебса , признаком распущенности .	8	5
Важно , что наличие разных учебников сохраняет возможность выбора обществу в целом ( хотя и не всегда конкретному ребенку ) .	2	1
- Почему мне , не разобравшись , вынесли выговор ? - волнуясь , но держа себя в руках , спросил Илья Ильич .	2	4
Представитель Центра фискальной политики В. Черников сказал , что предусмотренное в законе положение о назначении на должность главы местной администрации по контракту " снимает с местного самоуправления проблему непрофессионализма " .	21	5
Поэтому , когда мы ехали автобусом из аэропорта в город , я не смотрел по сторонам , а занял позицию наблюдающего за наблюдающими .	23	0
Позже , в середине апреля 1911 года , на I Кубанском съезде врачей выступал с докладом на данную тему .	8	1
Потраченные миллиарды долларов и работа ведущих технических специалистов приводят к созданию узлов машины , наиболее эффективных при действующих ограничениях регламента .	10	5
В Президиуме Российской академии наук ( РАН ) 10 ноября 2003 года подписано соглашение о сотрудничестве между РАН и горно-металлургической компанией " Норильский никель " .	10	1
Недаром все последние веяния моды , так или иначе , были повернуты к свободным силуэтам .	13	3
сок лимона — 0,5 ч. л.	0	5
Это фильм , о том почему наша страна так стремительно превратилась в мощнейшую державу .	8	1
Слабая сторона обвинялась не в государственной измене , а в том , что она вообще не имеет права на существование в соответствии со сложившимися в обществе представлениями .	5	4
Тот , кто дочитает ее до конца , будет вознагражден : вновь ощутит подлинный аромат того , что называют хрущевской " оттепелью " , увидит перед собой картину мира , созданную партийными реформаторами 56-го года .	22	0
Здесь иерархия ступенек становится совсем условной , поскольку мы не имеем четких критериев того , что считать более или менее прогрессивным .	20	4
Но потом две из них почему-то рекомендовали в Палату Г. М. Резника , не отказавшись , кстати , от бойкота ( ? ) .	5	1
Сила нашей позиции в ее последовательности ; - но втягиваться в конфронтацию для нас было бы контрпродуктивно , а если откат в отношениях с Западом все же произойдет , то не по нашей вине ;	7	0
Из-за неизбежного роста тарифов ЖКХ , фактического разложения здравоохранения и образования , пенсионной реформы , грозящей " обнулить " накопления граждан .	6	4
Система опередила язык , на котором ее пытаются описать .	0	5
У большинства животных агрессия наблюдается в период размножения .	0	1
Трудно согласиться с тем , что вся Вселенная совершает суточный оборот вокруг Земли ( особенно учитывая колоссальные расстояния до звёзд ) ; более естественно объяснить наблюдаемую картину вращением одной Земли .	11	1
Несмотря на общую тенденцию снижения доверия к действиям американских властей и усилиям коалиции по борьбе с терроризмом , подавляющее большинство американцев поддерживают президента Джорджа Буша .	10	1
Этническое происхождение великого полководца поставлено под сомнение .	3	5
Да , так и было .	3	1
Важнейшей стороной деятельности Коминтерна стало определение отношения к социал-демократии , то есть к умеренным социалистам , создавшим в мае 1923 года Единый рабочий социалистический интернационал ( Социнтерн ) .	16	6
Но самое забавное произошло в финале - я , собственно , из-за этого все и рассказываю .	8	0
Это объясняется псевдолегкостью лечения : несколько дней человек потемпературил , полежал , а то и перенес заболевание на ногах .	18	5
Пока у него нет окончательного срока , каждый год заключается договор об определенном финансировании , и ученые не встречают ограничений по запрашиваемым суммам .	13	5
Если , например , соединить кристалл окиси магния , окрашенный в зеленый цвет ( благодаря примеси кобальта ) , с кристаллом окиси циркония , малинового от примеси эрбия , а затем огранить , возникает неповторимая игра красок .	23	0
Построение аппарата по принципу двух отделов , на мой взгляд , снимает эту проблему .	12	4
Второе : никто не давал этому монаху ( в миру Семену Соколовскому , не забыл он подчеркнуть ) такого послушания , как общение с миром .	9	5
Делаю шаг назад - и смотрю на язык " наивным " взглядом , отказываюсь от всех знаний и предположений - и пытаюсь " с нуля " понять его структуру " .	6	1
Альпы обеспечивают низменную Европу питьевой водой , орошением и гидроэнергетикой .	9	5
Ленинский принцип : строить социализм не на энтузиазме , а при помощи энтузиазма , на личной заинтересованности , на хозяйственном расчете - этот принцип все больше уходил из реальной жизни .	26	8
Место в Подмосковье оказалось благоприятным для развития экспериментальной базы , так как железной дороги поблизости не было и электромагнитные волны , возбужденные электропоездами , не мешали эксперименту .	9	0
Эта резкая смена идеологий с передергиванием фактов мне не по душе , как и любая попытка перейти границу между церковью и государством .	6	5
С этой целью , по словам президента , с губернаторами провинций будут заключаться соответствующие соглашения .	0	1
Другое дело , что для улучшения администрирования надо иметь реальную политическую волю .	7	1
Древнейшие ископаемые представители обнаружены в раннем Мелу в Ливанском янтаре .	9	5
После Февральской революции 1917 г. Колчак первым на Черноморском флоте присягнул на верность Временному правительству .	0	1
- По нашему мнению , " Москва " должна быть включена в список даже не местных , а федеральных памятников - как уникальный объект культурного и исторического наследия .	26	4
От роста цен на зерно больше всего выигрывают производители пшеницы и ячменя .	0	1
- Значит ли все сказанное , что выхода нет и остается смириться с невозможностью прогресса в машиностроении ?	1	8
Западный мир опирается на целый ряд ересей .	1	5
Но , с другой стороны , ведь любая журналистика , не только научная , - вторична .	9	0
В практическом плане ответ на данный вопрос означает следующее : мы просто отстали , но имеем хороший шанс догнать .	7	8
Система профилактики отрабатывалась на орбитальных станциях , начиная с 1971 года , и уже в 1990-х доказала свою эффективность в полетах длительностью до 457 суток ( космонавт Валерий Поляков ) .	2	8
- Ночью все выбегали на улицу и искали , что бы такое спилить на дрова , - говорит третий .	14	5
Первые результаты голосования за лучшее мобильное слово и выражение показали неподдельный интерес пользователей к этой теме .	4	4
Кроме того , гонщики обязаны надевать белье , подшлемники , обувь и перчатки из негорючих материалов , изготовленные сертифицированными производителями .	17	7
Планеристы могут использовать технику , называемую " динамическое парение " , при которой планер может приобрести кинетическую энергию , неоднократно пересекая границу между массами воздуха различной горизонтальной скорости .	14	8
- Во время кризиса люди менее охотно покупают автомобили .	3	5
Состоялся продуктивный разговор , тем более что , помимо проведения акций , плановых мероприятий по борьбе с незаконным оборотом наркотиков , в Уссурийске при участии главы города активно подыскивают помещение для реабилитационного центра с длительным пребыванием в нем наркозависимых .	0	8
Сама она заполняла документы около трех недель , что полностью выключило ее из основной работы .	12	1
На press-party , посвященном этой выставке , посол Франции в России Клод Бланшмезон заявил , что его страна весьма заинтересована в образовательном обмене .	12	5
После подсчета оказалось , что ничего из того , что нам нужно , в наличии не имеется .	9	2
В сезоне 1985/86 `` Юнайтед &#39;&#39; одержал победу в 10 стартовых матчах чемпионата ( клубный рекорд ) и к октябрю возглавлял турнирную таблицу Первого дивизиона с 10 - очковым отрывом от ближайших преследователей .	29	5
Вот , собственно , и вся реформа , по сути , сводящаяся к косметическому изменению отдельных налоговых ставок и немедленно попавшая под огонь критики .	14	5
После того я еще год провела в больнице , и врачи боролись за мою ненужную мне жизнь .	10	5
Это не совсем так .	1	1
24 февраля 2000 года прошёл II Съезд судей ПМР , на котором были рассмотрены вопросы о положении дел в судебной системе ПМР , о проекте внесения изменений в Конституцию .	28	5
Это создает проблемы с проходимостью для боковых тел .	1	8
Например , современные автомобили оборудованы многочисленными сенсорами , которые измеряют нагрузку на отдельные узлы и могут , например , автоматически изменить давление в шинах .	21	5
Решения призывной комиссии Нижнего Новгорода о направлении 20 человек на альтернативную гражданскую службу , принятые в октябре - декабре 2001 года , отменены 30 января 2002 года .	18	5
Однажды зимой мы , кстати , с крестьянином - возницей на обратном пути от больного попали в метель и , когда стало темнеть , заблудились .	1	5
А нет так с котомкой пойду по людям .	3	1
Руководитель университетской кафедры метеорологии кандидат физико - математических наук Елена Головина договорилась с рядом научных организаций Санкт-Петербурга сообща отслеживать природные факторы , способные влиять на жизнедеятельность человека .	4	5
Да , настоящую работу , музыкальным воспитателем в Дом ребенка .	8	5
В результате власть должна строго разделиться на уровни - федеральный , региональный и муниципальный - и поделить между собой функции и полномочия .	6	1
Что касается потуг игумена Виталия и многих ( дай бог , не большинства ) в РПЦ приспособить православие под " державность " , так этому мешает один персонаж - Спаситель .	6	1
Правда , здесь Минфин отстаивал несколько другую позицию : за счет занижения инфляции он получает большие по сравнению с планом доходы в бюджет .	22	5
Словом , после двухмесячного знакомства со своей зоной ответственности президенту Дмитрию Медведеву пора самому определяться с целями и задачами внешней политики России .	15	1
– пересматриваем условия работы для дохлых лошадей ;	5	3
" Подожди минуточку , - обрывает его ведущий уже по-русски .	9	1
Первые показательные выступления могут состояться на Олимпийских играх в Сочи .	5	1
В письме от 19 января 520 года император Юстин сообщал папе , что из ряда восточных провинций ему были присланы собственные интерпретации проблем троичности с выражением намерения твёрдо их придерживаться .	12	1
Во Франции был случай , когда человека осудили в 1319 г. , но уже в 1301 г. за обладание его замком спорили местный граф и королевские чиновники .	13	1
Их разнообразие и недостаточная биофизическая интерпретация вызывают необходимость совместных исследований ученых различных направлений науки для проверки и подтверждения многих гипотез .	7	5
- Кратер на Марсе ( 6 ° с. ш. , 27 ° з. д. )	9	0
Сегодня мальчиков и девочек готовят к одинаковой деятельности - ведь гендерное разделение труда не такое жесткое , как раньше , а в образовании женщины опережают мужчин , и это медленно подготавливает иной стереотип мышления .	27	1
Указом Владимира Путина 2014 год объявлен в России Годом культуры .	0	5
По мнению большинства людей , наличие Wi-Fi в аэропорту является более важным , чем возможность отправлять сообщения по электронной почте на борту самолета .	22	5
За это и поплатился жизнью .	1	5
С тех пор эта традиция прерывалась лишь на то недолгое время , когда Гайдар правил сам .	8	4
Так грязен двор , и небо грязно , лишь сердце — нет .	12	0
Тот , кто дочитает ее до конца , будет вознагражден : вновь ощутит подлинный аромат того , что называют хрущевской " оттепелью " , увидит перед собой картину мира , созданную партийными реформаторами 56-го года .	17	2
Непонятна судьба газопроводов стоимостью более 230 миллионов рублей , которые областная власть заложила Сбербанку за кредит моему хозяйству .	15	5
И самое главное : кто , если не Магомедов , сможет сохранить межнациональное спокойствие в почти семидесятинациональной республике ?	7	1
Здесь угадывается логика цивилизационного мира , просто более мягкая .	7	2
" Итак , - делает заключение Гесс , - действием жара порошок разложится на два вещества , вовсе одно от другого различные : на жидкий металл - ртуть и на газ .	28	1
В архивах Хубилая от 1261 года есть ссылка на европейских купцов из Страны полночного солнца , вероятно , скандинавских или новгородских .	8	1
Встретила на улице кое-кого из бывших соучениц .	2	5
- Давайте вспомним , к чему привело снижение ЕСН и НДФЛ : к созданию комиссий по выбиванию налогов и применению репрессивных мер !	18	1
Земля над выработанными шахтами оседает , грунтовые воды поднимаются на поверхность .	5	0
В качестве пилотных городов выбраны те , где можно заработать " .	6	0
Территориальным называется поведение , связанное с делением доступной территории на индивидуальные участки .	3	0
Первые три месяца заемщик платит 2000 рублей , в последующие месяцы платит 6000 рублей ежемесячного платежа плюс разница за прошлые три месяца - 4000 рублей , итого 10000 рублей .	6	5
" Большая часть " простых " доказательств давно найдена " , - объясняет главный программист корпорации Intel Джон Харрисон .	16	1
Если прошлой осенью вопрос о выводе миротворцев был поставлен в парламенте президентским большинством и им же и контролировался , то сегодняшний накал страстей - дело рук оппозиции .	13	1
Долгосрочным инвесторам можно воспользоваться ситуацией и купить акции по аномально низким ценам .	0	3
Математичка Зоя Петровна ставила ее в пример другим за " логический склад ума " .	7	3
Защищая ученого , один из руководителей института , где он работал , заявил : до начала массовых опытов Ногути и его сотрудники сделали люэтиновую пробу себе и убедились в ее полной безопасности .	27	7
Затем обнаружилось , что спортсмены из Молдавии занимаются " не совсем подобающим " , как заявили местные власти , бизнесом : продают шоколадные конфеты молдавского производства , чтобы " компенсировать затраты на перелет через Альпы " .	4	5
Москва в этом смысле не отличается особенными успехами .	8	0
Хотя дело , конечно , не в колбасе .	2	0
В дальнейшем было установлено , что описанный ранее ATP - dependent proteolysis factor 1 ( APF - 1 ) и убиквин являются одним и тем же белком .	20	5
Система была простой , прямой и хорошо работала даже с нетренированными пилотами .	11	5
Об альтернативных путях развития отечественного машиностроения корреспонденту журнала " Техника и наука " А. К. Чернову рассказывает академик Л. Н. Кошкин .	16	8
Это был просто вопль раздражения .	5	0
Талибы казнили высокопоставленных членов движения .	0	5
У нас большинство материалов , пригодных для производства современной мебели ( например , панели МДФ - древесно - волокнистая плита средней плотности с хорошими экологическими показателями ) , практически не производится .	5	3
« Был момент , — сказал господин Панвалкар , — когда он чувствовал , что они должны покинуть здание » .	0	0
Будто он ее уже где-то видел .	3	1
Он был социал-демократом и оставался до какой-то степени в плену социалистических доктрин в области наказания : объяснял причины преступлений условиями среды и создал в городе Дармштадт недалеко от Франкфурта " тюрьму открытого типа " .	29	0
Отсюда хронический дефицит , отсюда спекуляция , хищения , а затем в застойный период - рост теневой экономики , фактически подпольного капиталистического производства с куплей - продажей рабочей силы , прибавочной стоимостью , сопровождаемый всяческой уголовщиной .	7	5
Санитары при сортировке так и называли их - черными и серыми .	6	4
Выяснилось , что древнейшие из загадочных цилиндров обнаружены в Новгороде в слоях конца X века и имеют изображение княжеского знака отца Ярослава Мудрого - Владимира Святославича .	19	5
" Вы можете отправляться домой " .	6	0
Отсутствие же реакции на повреждения считается состоянием патологическим и наблюдается у людей , страдающих некоторыми заболеваниями нервной системы ( периферических нервов , спинного или головного мозга ) .	19	3
Правила лицензирования пилотов планеров в некоторых странах различны для буксировки самолетом в воздухе и наземных методов запуска из-за больших технических различий в методах .	4	1
Индонезийский суд освободил из-под ареста бывшего спикера парламента Акбара Танджунга , обвинявшегося в злоупотреблении властью и получении взятки в размере $ 4 млн , удовлетворив тем самым прошение защиты .	16	5
Неразрешимость этих споров связана отнюдь не с невозможностью проведения четкой грани между наукой и лженаукой - существуют элементарные необходимые и достаточные признаки априорной ложности множества широко пропагандируемых в СМИ современных " открытий " .	24	5
Они деятельно заседают , организуют секции , комиссии , что-то возглавляют и представляют так убедительно и авторитетно , что никому уже и в голову не приходит вспоминать об их творческой бездарности .	29	4
Это нередко приводит к тому , что талантливых ученых , не принадлежащих к одной из сложившихся в отделении группировок , просто не избирают .	1	1
В настоящее время авиация наносит удар по бункерам талибов , расположенным в 30 километрах восточнее Гардеза .	2	5
Часть из них состоит на госохране - например , Мраморный зал , потолок которого украшают барельефы известных произведений зодчества 1930-х - от Речного вокзала до Дворца Советов , - и ресторан с живописным потолком " Салют Победы " .	7	1
Даже когда мы чего-то не понимаем , достаточно услышать фразу " ученые доказали " или " с научной достоверностью " , и сомнения уходят .	2	4
Кто-то , как Ингушетия , своей безнадежной дотационностью .	5	4
В 1644 году нападение индейцев повторилось , а в 1676 году город сжёг уже один из колонистов , Натаниэль Бэкон .	5	8
Вторая колонна - националисты , наследники идей белогвардейцев , которых в компартии почему-то вежливо называют " патриотами " .	2	0
Если у вас появляется возможность поработать с Дэвидом Финчером , вы хватаетесь за нее !	1	1
Также существуют особые виды композиции , такие как восстановление шахматной партии , приводящей к заданной позиции из начальной расстановки фигур , различные математические и конструкционные задачи и пр .	22	3
Заказ на постройку размещён компанией Anchor Line -- дочерним предприятием известной фирмы `` Кунард лайн &#39;&#39; .	16	0
Крещение Руси отобразилось на всех гранях культурной жизни страны .	1	5
Парочку морей бы еще в Сибирь .	1	5
Лучшие годы ( силы ) не худшей части нашей молодежи , восприимчивой к незнакомым формам живого , пошли на сужение брюк .	9	5
Некоторые виды используются как лекарственные растения ; бузина ( особенно красная и чёрная ) в пчеловодстве используется как источник пыльцы и нектара , а также как средство для борьбы с мышами .	15	5
Именно такие зоны станут " инкубаторами " современной технологии и ее внедрения ( по типу технопарков в развитых странах ) .	19	0
Дьявол сидел во всех .	2	1
И вот в этой традиции Медведев ВОСПИТАН .	7	0
- Вузу нужен лучший студент , поэтому есть прямой интерес бороться со списыванием всех видов - несколько лет назад мы купили глушилки .	13	3
Игрок , при своем ходе умышленно дотронувшийся до чужой фигуры , обязан на этом ходу ее взять .	16	4
Так называемый инвестиционный климат подпорчен .	2	4
Итоги протестной субботы : " быдло и рабы " с Поклонной против " идиотов и предателей " с Болотной .	17	1
Мудрые китайцы с их всесторонним трех тысячелетним опытом совершенно не верят в " дружбу народов " , зато крепко верят в текущие государственные интересы .	16	0
Вскоре он был тяжело ранен и комиссован после лечения в госпитале .	10	5
И мало того , что мы не верим , мы знаем .	1	1
" Проблем в части денег нет , - полагает г-жа Матросова .	8	8
Кёнигслуттер ) -- немецкий художник , график и скульптор , представитель таких направлений в искусстве , как конструктивизм , абстракционизм и конкретное искусство .	14	5
Булькнуло , екнуло , порскнуло , ахнуло - лучше гляди ! - сзади , наверху , вниз головой , пропало , нету !	5	0
Отчетливо видна стратегия " избирательной кампании " Медведева - без малейших усилий , без тени препятствий , практически без трения , со спокойным сиянием успеха , равномерно-прямолинейное движение ( неотличимое от состояния покоя ) прямо к финишу .	29	4
Постарайтесь отыскать на небе планеты , что видны сейчас рядом с Солнцем , и потому ночью мы их не видим .	8	1
Фарина лишь ненамного опередил своего партнера по команде аргентинца Хуана - Мануэля Фанхио , который в следующие 7 лет 5 раз становился чемпионом мира .	15	1
Федерико Феллини однажды сказал : « Клоун для человечества — это то же , что тень для человека » .	17	5
- На чьи деньги предполагается создавать " русский MIT " ?	0	0
В 2002 году руководство " Арментел " получило от министерства транспорта и связи РА более десятка официальных предупреждений относительно невыполнения компанией требований правительства Армении .	1	1
При такой технологии исходный раствор и органический , содержащий " вещество - извлекатель " , ничем не разделяются и в месте контакта перемешиваются .	22	8
Вот беда какая " .	0	1
Ковиде ( ) -- район ( фрегезия ) в Португалии , входит в округ Брага .	10	0
Как сообщает газета " Коммерсантъ - Daily " , из-за изменения сетки вещания , вызванного захватом заложников в Театральном центре , телевизионщики были вынуждены убирать из эфира рекламные ролики .	21	5
Считалось , что коллектив с успехом заменит любого , даже самого талантливого одиночку .	8	0
На успех в онлайновом бизнесе может рассчитывать лишь та компания , которая сумеет обеспечить регулярное посещение группой клиентов ресурсов сайта , а не нагнать поток веб - серферов , случайно проходивших мимо .	24	5
А прах развейте над курганом !	3	1
Первый , условно назовем его линейным , мог бы объединить всех инструкторов , которые ведут группы организаций .	11	5
Лунный , солнечный календари применялись в повседневной жизни предков армянского народа ( первый век до нашей эры - пятый век до нашей эры ) .	11	0
Однако уже около 10 часов утра по московскому времени министры обороны и иностранных дел в правительстве Северного альянса Мохаммад Фахим ( Mohammad Fahim ) и Абдулла Абдулла ( Abdullah Abdullah ) на черном джипе въехали в Кабул .	36	5
Одним из активных участников форума стало Европейское космическое агентство ( ЕКА ) , которое также было представлено на предшествовавшей форуму Международной конференции " Роль науки в информационном обществе " .	25	1
Что до туристических зон : старый город в Шанхае восхитителен .	4	0
Если бы Жириновский , а не Дмитрий Рогозин договаривался с ЕС и Литвой о порядке транзита между нашей областью и основной частью РФ , то он решил бы проблему кардинально иначе .	20	4
В оценке кризиса капитализма социал-демократы мало чем отличались от коммунистов , но были противниками революций и отвергали диктатуру пролетариата .	9	5
По некоторым данным , текст диктовался на венетском диалекте , по другим - он был записан на старофранцузском с вставками на итальянском .	2	4
Этот парк является основной городской зоной отдыха .	7	0
Изменив методологию , правительство США сэкономило к 2006 г . около $ 700 млрд , а к 2016 г . сэкономит еще больше - $ 1 трлн .	11	0
Однако наибольшую популярность в обществе ему принесло обыкновение ставить разнообразные опыты на самом себе .	12	4
Тщетно матерился , как заправский ломовик , и дразнил жалкого старого еврея из соседнего подъезда " зида маленькая " .	9	5
Особенности земельного законодательства там таковы , что реализовывать государственные проекты очень сложно .	5	0
Когда у вас закрытая граница , закрытая экономика , то почему бы и нет ?	6	4
По этой классификации , Армения сегодня выделяется на фоне других стран СНГ , находясь на одном месте с Францией и Польшей .	8	5
Именно эти исследования стали , по мнению редакторов Science , самым значительным достижением 2007 г .	15	0
Две старшие уже вышли замуж , и как раз так получилось , что была Шурочкина очередь .	2	1
Эксперимент продлится в течение трех лет и рассчитан на студентов гос вузов с аккредитацией не менее пяти лет .	14	1
Увиденное Галилеем было настолько поразительно , что даже многие годы спустя находились люди , которые отказывались поверить в его открытия и утверждали , что это иллюзия или наваждение .	2	8
Ну вот , не дай Бог , попалась стропотливая ( вредная ) жена , то говорили : как же он с ней будет , железо уваришь , а злой жены не уговоришь .	19	5
Эти кислоты могут не иметь в своей молекуле двойных связей - такие кислоты и жиры называются насыщенными или предельными - либо иметь двойные связи - это непредельные , или ненасыщенные , жиры .	27	0
Рев был настолько сильный , что казалось , они совсем рядом .	10	1
В противном случае на их совместные уличные акции так и будут приходить в многомиллионных городах 2 - 3 тысячи человек , две трети которых будут стоять под красными знаменами .	23	2
Эту энергию и дает электрическое поле : ионы начинают двигаться туда , где их больше , то есть концентрироваться .	15	0
Вот ссылка на эту статью .	1	5
Слушать его , поющего без зрителей , для себя , - это было незабываемое впечатление .	9	0
А еще через какое-то время клиентами СКБ начали становиться частные граждане , и количество таких заказов постоянно увеличивается .	0	1
Точно .	1	0
По словам спикера , Владимир Путин подробно проинформировал депутатов об итогах своего визита в Польшу и о ходе переговоров с Соединенными Штатами .	2	5
Пока этого нет , потребитель оплачивает не только труд " индивидуала " , но и дает ему дотацию на готовое сырье , произведенное в государственном секторе .	24	4
Так , при избытке в атмосферном воздухе углекислого газа усиливается органический синтез и малоактивные формы органического углерода " консервируются " в почвенном гумусе и торфяниках .	24	5
Би́тва при Шоле́ ( ) -- сражение вандейцев с республиканскими войсками в революционной Франции во время Вандейского мятежа , состоявшееся при Шоле 17 октября 1793 года и закончившееся победой правительственных войск .	6	5
Антропологи утверждают , что по крайней мере 1 / 5 часть населения земного шара является метисами .	13	5
Тот спортсмен , которому не удалось перехитрить судей , получает дисквалификацию .	8	0
Погибшие , выброшенные на берег , были похоронены в братской могиле в местечке Райд , остров Уайт .	11	1
Каждый день помирают Петровы и Ивановы , их простые фамилии высекают на мраморе .	13	0
Как уверяют в Минэкономразвития , середняков постепенно будет все больше .	1	8
О чудовищных просчетах вождя накануне войны с Гитлером .	6	1
Если же к моменту остановки гонки гонщики не прошли 75 % дистанции , и гонка не возобновляется , то гонщики получают половину от положенных им очков .	8	7
Это , вообще - то , нечто , с чем мы уже в обычной жизни не сталкиваемся .	5	0
Ирек Зарипов из Уфы попал в страшную автокатастрофу десять лет назад : тогда ему было 17 лет , и он на своем мотоцикле влетел под " КамАЗ " .	26	5
Прибывшая на место инцидента дорожная полиция изъяла из машины наркотики , а водителя задержала .	4	4
Это позволит установить новые ограничения на характер изменений окружающей среды , которые происходили на Земле и отправили так много видов , не только динозавров , в небытие .	2	2
Я считаю , что , пока мы сами не проведем честный анализ состояния исторической науки и не вскроем причины отставания , трудно ожидать от историков продукции , в которой так нуждается сегодня общество .	19	5
До 1970-х годов соревнования носили местный характер , пока венгерские и югославские лесорубы не разработали общие правила , которые и опробовали на первом чемпионате мира в Венгрии , который стал традиционным .	23	5
Инвесторы готовятся к крупным продажам акций в понедельник , когда откроются биржи .	1	8
Когда специалисты СКБ " АТИК " начинали свои разработки , предполагалось , что ветроустановки прежде всего будут снабжать энергией навигационные , метеорологические , радиорелейные и другие автономные станции , расположенные в удаленных от населенных пунктов районах .	18	5
Жертвы бомбежек носили одежду убитых евреев и приходили в себя в их кроватях , благодаря бога за то , что выжили , а партию и государство за оперативную помощь .	23	5
Малопривлекательная картина …	2	0
Если сейчас эти заказы перебрасывать , это в два - три раза дольше и , как правило , дороже .	19	0
3 л !	2	0
Уходя , архитектор сказал директору школы Ларисе Цеповаз , что создалась аварийная ситуация и надо выводить детей со 2-го и 3-го этажей .	7	5
Должен сказать , что я не представляю себе , чтобы от заместителя министра любого министерства нашей страны я мог получить такую бумагу в прошлом .	4	4
Кислотные дожди , вызванные выбросами сотен миллионов тонн в год окислов серы и азота , стали уничтожать леса , водные экосистемы , памятники старины и конструкции .	21	0
Вопрос этот рассматривался на прошедшем недавно заседании Экспертного совета Минздрава РФ по использованию новых клеточных технологий .	0	5
Он громко оповестил граждан о своих наблюдениях и предложил всем , кто взвесил свои куски и направился платить , вернуться к прилавку и потребовать перевеса и пересчета .	26	5
Такое мнение высказал вчера журналистам заведующий кафедрой Фондового рынка и инвестиций Государственного университета - Высшей школы экономики Николай Берзон .	9	1
Очевидна аналогичная взаимосвязь между фундаментальными и прикладными науками .	6	3
Чтобы разработать теоретическую базу для общения с инопланетянами , он сравнивает язык людей с системами коммуникации , которыми пользуются дельфины и птицы .	16	0
Готовая система на порядок надежнее , чем система , разработанная собственным ИТ - отделом , и к тому же ее проще обслуживать , так как сервис осуществляется силами системного интегратора .	12	0
Террористы забросали гранатами протестантскую церковь в дипломатическом квартале Исламабада .	5	1
Масштабную реформу статистики должна предварять не менее масштабная академическая дискуссия , убежден Бессонов .	6	2
В 1802 - 1805 годах учреждены Дерптский ( ныне Тартуский ) , Харьковский и Казанский университеты , в 1816-м - Варшавский , в 1819-м - Санкт-Петербургский .	21	0
И не потому , что людям мало места на суше , просто за океаном будущее , в том числе и коммерческое : уже сегодня футуристические проекты домов , островов и аэродромов на воде вызывают повышенный интерес во всем мире .	33	8
Она может быть повышенной - гипералгезия , пониженной - гипоалгезия , а порой и отсутствовать вовсе - аналгезия .	4	0
Создать целый частный " доходный дом " пока , похоже , не получается ни у кого , но вот группа квартир , иногда целый подъезд , принадлежащие одному владельцу - такие прецеденты есть .	3	0
В конце 1970-х годов Лотус впервые применила граунд-эффект ( англ. ground effect ) , который сильно увеличивал прижимную силу за счет разреженного воздуха под днищем болида .	22	5
Тем не менее сейчас в городской администрации никто так вопрос не ставит .	3	1
Поэтому каждого , кого эта заметка заставила о чем-то задуматься , я прошу зайти на сайт " Новой газеты " и проголосовать под обращением к Патриарху Кириллу ( к РПЦ ) .	23	5
Если судить по телерепортажам и словам буйных телекомментаторов , Россия вот-вот присоединит Приднестровье .	0	1
- Прежде всего нужно подобрать " транспорт " , который будет переносить через жидкую мембрану ионы , поскольку сама по себе она их пропускать не будет .	3	3
Во время предыдущей мэрской кампании Константин Титов не стал открыто поддерживать ни одного из кандидатов .	10	4
Кстати , история показывает , что именно молодые люди проще всего " ведутся " на идею социального равенства .	10	5
Мне кажется , что инфляцию 8,5 % или 9,5 % даже несерьезно обсуждать , поскольку по итогам 2008 года это явно будет двузначная цифра .	24	0
С призывным и пенсионным возрастами тоже все понятно : первый начинается , когда по закону приходит время идти в армию ; второй начинается , когда после трудов праведных человек уходит на законный отдых .	27	3
Возвращаясь к проблеме легитимации российского политического режима , мы должны отметить , что перипетии вокруг дела панк - рокерш - очередной пример давнего колебания от легитимации посредством отсылки к народному суверенитету , к тому или иному варианту идеократической легитимации .	6	5
Смотрите , мол , люди добрые , - реставрация " совка " идет полным ходом , и скоро у нас не постесняются реабилитировать самого " отца народов .	1	0
Ценовой разрыв лишь отчасти можно объяснить разницей в качестве продуктов и услуг , главное объяснение в том , что запрашиваемая партизанами цена не включает виртуальную ( брендовую ) и гламурную ( трендовую ) составляющие .	2	1
Он скомандовал мне поднять руки , но от возмущения я проигнорировал его приказ и сам пошел в наступление .	13	1
Но мы все-таки ухитрялись проникать в зал суда , где своими выкриками с мест и комментариями поддерживали подсудимых , а выходя на улицу после оглашения приговора , награждали нелицеприятными эпитетами судей и чувствовали себя при этом героями .	27	7
Как отмечает президент фонда помощи хосписам " Вера " Нюта Федермессер , чаще всего больные просят позвать к себе православных священников .	11	0
Недаром часто к таким открытиям одновременно приходят несколько ученых независимо друг от друга ( как , например , Ньютон и Лейбниц , Гейзенберг и Шрёдингер ) .	18	5
В 1 мл воды содержится ~ 3x10_22 молекул воды .	5	0
Появление вспышек связано с тем , что периодически в смеси появляются и исчезают энергетически возбужденные ионы церия .	17	0
В вузах и в Академии наук кадровое падение меньшее - примерно 15 процентов по сравнению с теми временами .	0	1
Действующие модели паровозов появились на свет как минимум на шесть лет раньше самих паровозов !	1	5
Если все сделать правильно , то это невозможно обнаружить , но это в теории .	0	1
Первые ученые шли по целине , когда практически любая мало-мальски разумная гипотеза имела примерно равные шансы либо подтвердиться , либо быть опровергнутой .	3	1
В этом контексте нельзя не упомянуть о наблюдаемом в последние годы новом витке популярности " занимательной науки " .	5	4
Амос Тверски родился 16 марта 1937 года в Хайфе ( тогда -- подмандатная Палестина ) .	7	1
В 1922 году Япония согласилась ограничить тоннаж своего военного флота , не претендовать на особое положение в Китае ( принцип " открытых дверей " ) и вернуть Китаю провинцию Шаньдун .	5	4
Однако стимулов хранить деньги в их банках для граждан из других государств ЕС станет меньше .	5	1
Начиная с Олимпиады - 2000 в Сиднее , россиянки никому не отдавали первое место - ни в личном турнире , ни в многоборье .	8	5
Сначала пару слов про типичные времена .	5	5
Но так ли это Где гарантии , что за Собяниным народ повалит к урнам , а за Вассерманом вся остальная справедливая Россия победит разум или его рудементы .	25	1
А вот в Высшей школе экономики было даже принято " Положение о плагиате " : за первое списывание студенту грозит " неуд " , а за третье - отчисление .	25	1
После того , как британцы захватили Блумфонтейн , буры собрали военный совет в Крунстаде , на котором приняли решение вести войну партизанским способом .	10	5
Например , если преобразования требуют серьезного сокращения работающих в той или иной отрасли , то надо провести анализ возрастных групп и обеспечить людям предпенсионного возраста достойный выход на заслуженный отдых .	23	4
Научный продукт - это товар , который необходимо реализовать на рынке .	5	0
Его лезвия ( довольно острые ) никак не фиксируются ни в открытом , ни в закрытом положении , поэтому использование его несет в себе вполне реальную угрозу для целости пальцев .	25	4
Теперь и российские археологи узнали искусство этого поиска , но пока еще не поднаторели в нем .	3	5
В частности , исследования технологических процессов в условиях микрогравитации на борту орбитальных станций показали , что не всегда качество материала зависит от величины ускорения свободного падения на корабле .	2	0
Сформировалась глобальная система виртуальных финансов , в которой оперируют не реальными средствами платежа разной степени материальности ( от металлических и бумажных денег до цифровых записей на счетах ) , а обещаниями заплатить .	19	1
Последняя схема особенно способствует усилению криминогенных факторов в отрасли и создает условия для присвоения выводимых " в тень " финансовых средств .	0	4
Пожалуй , единственное из заявлений Владимира Мединского , которое привлекло в последние месяцы благосклонное внимание специалистов , - его обещание подать в отставку , если к 2018 году не удастся поднять зарплаты в культуре до среднего уровня по стране .	15	5
И , что главное , почему те же люди , которые были с Путиным в Кремле , будут теперь окружать его в правительстве , чем именно они замечательны , кроме личной преданности .	2	2
Сегодня и этого нет .	0	1
Первое подозрение закралось в его душу , когда однажды он понял , что точность и уверенность линии карандашных рисунков известного французского портретиста начала XIX века Жана Огюста Доминика Энгра напоминает ему технику американского художника - авангардиста Энди Уорхола .	33	5
Итак , у нас уже есть три призера : британец , тренируемый Джеймсом Дайсоном , немец Bosch и кореец LG .	12	5
Сейчас предварительно отобраны два национальных исследовательских университета на базе МИФИ - так называемый ядерный университет и МИСиС - исследовательско - технологический .	11	1
Обитали там два человека .	1	1
Опять ударил сверху пулемет .	3	5
Выросший , как все люди его поколения , на книгах Айзека Азимова , он предложил использовать для производства наноустройств механические машины соответствующих ( 100 - 200 нм ) размеров - нанороботы .	31	0
Лакцы не возражали , только требовали денег , которые к этому времени куда-то растворились , и , пожалуйста , все , как предупреждали , - начались столкновения между лакцами и чеченцами .	14	0
Окна были холодны и прозрачны , но лавки с печками источали сухое тепло , и хорошо было смотреть на солнечные снега за окнами , когда поезд тронулся , и слушать быстрое мягкое постукивание колес .	8	1
Еще в советское время он мысленно перебирал опорные столпы государства и взвешивал , на какой из них может опереться реформатор .	8	5
Это явный индикатор далеко зашедшего антидемократического развития государства .	1	4
Предполагается также , что практически все учреждения профессионального образования , а также значительная часть школ станут автономными учреждениями .	9	0
Они отличаются от западной части страны тем , что его приметные топографические особенности не повторяют ландшафт побережья .	10	4
В свою очередь , председатель " Деловой России " Борис Титов уверен , что снижение ставки НДС приведет к массовому выходу предприятий из тени , а значит , и к дополнительным налоговым поступлениям в федеральный бюджет .	23	5
Эти нехитрые риторические обороты значат примерно то же , что в советскую эпоху значили слова " социалистическая демократия " или " нерушимый союз партии и народа " .	23	5
Да ведь если не прятаться за новый покрой , то вот так и привержены , как этот сумасшедший .	10	1
И к этому есть все основания , потому что уровень тарифов , скажем , в электроэнергетике сегодня вдвое превышает себестоимость , а рентабельность газовой промышленности составляет 60 процентов .	4	3
Немногие гонщики выбирали для участия исключительно этапы чемпионата мира : они принимали участие в самых разных гонках , в том числе и необязательно на машинах с открытыми колесами .	20	5
Кто-то пытался и вовсе подпевать их речевкам .	1	8
У народов Северного Кавказа одна оценка войны между Шамилем и царским правительством , а у русских иная .	0	1
Выполнение намеченной на XXVII съезде КПСС задачи по снижению металло - и материалоемкости изделий промышленности позволит народному хозяйству получить дополнительно материальные ресурсы .	7	1
Да , сейчас нейрофизиологи обладают томографией - мощным инструментом , способным неинвазивно заглянуть внутрь мозга ( и иногда даже рассмотреть , что видит человек ) .	25	0
Третья категория - молодые семьи , имеющие право на получение льготных кредитов для покупки или строительства жилья .	2	0
Снесу погибель дубов и груш и прочей чудной фигни …	1	5
Диктатора восхваляли прежде всего за то , что ему удалось добиться решающих внешнеполитических успехов , будь то присоединение Саар , Австрии или Судет , не прибегнув к кровопролитию .	22	5
На заседании Комиссии по вопросам интеллектуального потенциала нации Ефим Рачевский как-то рассказал о социологическом исследовании на тему образования воспитателей детских садов .	12	1
Анализ показывает прямую связь между количеством сигарет , выкуренных в течение жизни , и числом мутаций в ДНК опухоли .	9	1
" Можно пересесть ? " …	4	0
Вот , например , одна из них - это то , что происходит с перешейком , вот с этим перешеечком , в тот момент , когда капля отрывается .	19	5
А потом уже в силу инфляции и в силу того , что увеличился объем работы , который мы стали делать , мы дошли до 500 тыс. долларов в год .	11	1
А если без благословения , то строго спросит : " Ты далеко ли ходила ? " У нас нельзя говорить " куда " .	19	4
- Москва - очень своеобразный субъект федерации , и у нее очень своеобразные представления о соблюдении законов , - прокомментировала ситуацию главный специалист Министерства культуры РФ Ольга Григорьевна Новикова .	24	5
Тенненбаум был не только чемпионом Иркутска , но и победителем всесибирских велогонок , словом , звезда первой величины в тогдашнем спорте .	10	3
Увы , ожидания не оправдались .	1	0
Известие об этом воспринято советскими гражданами , как никогда , заинтересованно .	7	1
Сытые и гладкие лица командиров , чуть похуже - у парочки лейтенантов и совершенно серые , изможденные , почти лица лагерников - у остальных .	20	5
Взять хотя бы водителя - в нем Крэка особенно напугал нос , похожий на ногу здорового младенца .	10	5
Выступая на конференции , представитель ЕКА , руководитель программ наблюдения Земли из космоса Джозеф Ашбахер рассказал , в частности , о вкладе , который уже сегодня вносят спутники ЕКА в мониторинг окружающей среды .	17	1
Здесь немецкому солдату - профессионалу , умелой самостоятельной боевой единице , противостоял русский солдат , готовый всем миром навалиться , противопоставить врагу отчаянную готовность жертвовать собою ради выполнения общей задачи .	13	5
По своему билету на гонки « Формула-1 » можно также попасть и на концерт певицы , проходящий в тот же день .	9	1
Происходил из татарского рода , со 2 - й половины XIV века состоявшего на русской службе .	13	1
В 1988 году Ошман покинул IBM и стал исполнительным директором компании Echelon , основанной Армасом Маккулой ( Armas Clifford Markkula Jr . ) , одним из ранних инвесторов компании Apple .	9	5
По мнению специалистов , в телевидении ожидается эпоха великих перемен .	10	0
К концу испытаний все собирались у камеры , дарили цветы космонавту , обнимали его , - в общем , всячески показывали , насколько они рады , что испытания завершились .	1	5
Это десятки миллионов нормальных , живых людей , имеющих право на куда более достойную жизнь , нежели прозябание в социалистической казарме , уготованной для них теми , кто пол века решал за них , каким должно быть их будущее .	3	3
Наконец , последний , пятый потенциальный ресурс упоминался мною выше - это организованная общественная поддержка .	13	4
Если обида - надо сократиться ( смириться ) и помнить : лишнее слово досаду приносит .	15	0
Смотрю на список кадрового резерва , который подготовлен в обкоме в последнее время .	13	0
12 - летний Шон Филд потерял любимого отца в Фолклендской войне .	4	5
Стороны высказались против участия талибов в будущем коалиционном правительстве Афганистана .	8	5
Соответственно распределилась география и рисковых регионов - Центр России ( легкая промышленность ) , Нижнее Поволжье ( Волгоград , Самара - машиностроение ) , Пермский край ( химпром ) .	17	5
И у конструкторов и у пилотов значительно прибавилось забот .	2	5
Речь идет о терапевтическом лечении , а не о хирургическом удалении крохотной на фоне ЕС , но злокачественной кипрской опухоли .	8	1
Он брезжил , колеблясь и как бы сомневаясь , в водянисто - серой комнате , похожей на аквариум , потому что в воздухе - воде над моим лицом висела большая белая рыба .	27	5
" Мы хотим переформатировать значительную часть соглашений по нашим взаимоотношениям с основными торговыми партнерами , - заявил председатель комитета Госдумы по экономической политике и предпринимательству Евгений Федоров .	16	8
Сказать , что я обрадовался , - это значит , ничего не сказать .	9	0
" В 1962 году , когда был Карибский кризис , - сказал мне Макнамара , - соотношение ядерных боеголовок СССР и США было 17 : 1 в пользу США .	14	0
Этой печки Гарусов боялся , потому что походила она на присевшего черного зверя .	12	5
Для новых сталей придется разработать и новые способы термической обработки , которые будут нацелены на получение оптимальной структуры и оптимального комплекса механических свойств металла , причем в зависимости от требований , предъявляемых к конкретному изделию .	24	0
Чтобы его место не заняли , он целыми днями с него не сходил , и даже миску с супом подавали ему наверх , как больному .	6	5
Хотя семилетняя война с Пруссией и закончилась накануне дворцового переворота и восшествия Екатерины на престол в 1762 году , русская армия все еще находилась за границей и , представьте , как-то жила , не получая восемь месяцев жалованья !	14	5
Чего ж не давать - летит - то под откос .	1	1
По некоторым оценкам , возраст рисунков составляет не менее 30 тысяч лет " .	11	5
Все наркотические анальгетики вызывают привыкание и зависимость , поэтому их применение должно быть строго ограничено .	11	3
Молекула ДНК , описанная данными , эквивалентными 12 миллионам байт , контролирует развитие человеческого мозга .	6	3
Ибо выводить войска или хоть даже имитировать вывод войск , спасая несчастных заложников , - это значит капитулировать .	11	4
Ее задачей было освоить аналитические конструкции .	5	5
Благодаря усиленному движению " ци " , активно прочищаются патологически закупоренные ( " засоренные " ) каналы , в результате чего восстанавливается здоровый энергетический баланс между органами .	10	6
Эти ранние топонимические фамилии , образованные от названий германских или австрийских городов , в большинстве случаев представляют собой просто название города , без дополнительных суффиксов .	8	4
Казалось бы , биота , реагируя на подобное возмущение окружающей среды в соответствии с принципом Ле Шателье , должна была бы поглощать избыточную двуокись углерода в атмосфере .	14	5
По доле лиц , которые сталкивались с принуждением к взятке , все перечисленные посткоммунистические страны вошли в десятку лидеров .	10	0
Кислотные дожди , вызванные выбросами сотен миллионов тонн в год окислов серы и азота , стали уничтожать леса , водные экосистемы , памятники старины и конструкции .	13	5
Решение суда по этому поводу вступило в законную силу .	3	4
Причем его показание сменится на разрешающее не по истечении какого-то времени , а когда впереди идущий поезд действительно освободит дорогу .	4	1
НЭК , как спрут , охватывает тебя множеством щупалец , " кормится " информацией о тебе .	6	4
Летом 2000 года после поступления в летную школу в штате Флорида будущие террористы закрыли свои счета в банках и использовали для переводов меняльные конторы в ОАЭ .	25	5
Тогда ведь на полигоне был " сухой закон " .	1	1
За 5 минут до того , как Ерофеев вошел в следственный отдел на ул. Талалихина , из подворотни дома напротив выехала грузовая " Газель " .	10	5
Оно уходит на серфинг , игры , покупки , участие в форумах и чатах , банальное блуждание по сайтам , наконец .	0	5
Как не грозит и негодяю в профессорском звании , публично назвавшему атеистов " больными животными , которых надо лечить " - чувства неверующих защите не подлежат .	21	5
В суете , организационной неразберихе , растерянности городских исполкомов под видом долгожданных благодетелей человечества на рынок высыпали , по выражению М. Е. Салтыкова-Щедрина , " пенкосниматели " .	12	5
По предварительным результатам парламентских выборов в Португалии , сообщенным телевидением , оппозиционная Социал-демократическая партия обошла правящую Социалистическую партию в национальных выборах , но не добрала необходимого количества голосов для формирования парламентского большинства .	17	5
Все это стало доступно чиновничеству , которое вдобавок к своим финансовым активам приобретает себе ученые степени .	14	4
Короче говоря , нельзя все собрать вместе , выстроить ученых как солдат в один строй .	6	1
" Диплом - это 5 лет моей жизни и тысячи , тысячи твоих денег , заработанных потом и кровью " , - говорит молодой человек в ролике .	9	5
Яков Андреевич , родоначальник Всеволожских последующего времени , служил стольником и участвовал в крымском походе , в котором и умер в 1689 году .	1	5
А Крэка потянуло напиться .	4	0
А пока Кремль на перепутье .	0	1
За несколько лет , я видел множество постов с этими двумя песнями , теперь пришла и моя очередь их поставить .... )))	15	1
- Вы только не торопитесь , милая … читайте не спеша , как вы когда-то вашей маме читали , - сказала Волжина на другой день , когда они сели за работу .	27	4
Джо Олдхэм начал карьеру с должности исполнительного редактора и стал следующим главным редактором журнала .	11	4
Это сильные люди , но их мало .	1	3
Абитуриенты , которые не прошли , будут идти в платные структуры , заметно возрастет поток студентов в коммерческие образовательные учреждения .	8	1
В июне 1999 года разработала формулировку стратегического направления деятельности службы , состоящую из 4 элементов : Пожарная служба Новой Зеландии обладает юрисдикцией на всей территории страны без разделения по региону или городу .	32	0
Потому что Евангелие учит быть человеком : быть сострадательным , понимать .	8	4
На зиму он съеживался , замирал в своих плохо конопаченных домиках , старался меньше дышать , чтобы меньше отдать тепла .	3	8
При необходимых для принятия решения 226 голосах соответствующую инициативу представителя Агропромышленной группы , заместителя председателя думского комитета по безопасности Павла Бурдукова поддержал только 181 депутат , против - двое , воздержавшихся не было .	6	5
Входит в раздел Кхуддака - никая палийского канона .	3	1
Обязанность исполнить фетву лежит на ближайших помощниках террориста .	0	5
Дело в том , что с учеными очень часто трудно общаться обычным людям .	1	1
Гайдар в советское время не был и определенно не стремился быть диссидентом .	4	1
По официальным данным , в ходе столкновений с боевиками погиб один американский военнослужащий и три афганских союзника .	16	5
Например , в январе 1992 года мы ввели систему регулирования внешней торговли , которая была намного сложнее , чем та , которую реально могла обеспечить наша бюрократия .	11	5
Несмотря на использование при высотных восхождениях на вершины выше 8000 метров над уровнем моря специального кислородного оборудования , длительное нахождение человека на этих высотах невозможно .	24	3
Истинная подоплека запрета , разумеется , очевидна : винное эмбарго - не более чем средство политического давления Москвы на Тбилиси и Кишинев .	20	1
Отсутствие сколько-нибудь эффективного внутреннего сопротивления , равно как и последующего чувства вины , Али объясняет этой исторической констелляцией .	0	5
Делается новая перелетная платформа - служебный модуль нового типа с использованием электрических ракетных двигателей , новых систем , новых возможностей .	19	5
Если всего этого не сделать , то многие наши планы окажутся под угрозой .	13	0
Таких расстояний ни до него , ни после не преодолевал никто из российских перестройщиков .	11	1
И вот она уже пронизывает все и всех .	1	1
" Время новостей " , ссылаясь на собственные источники , утверждает , что Миллер сам желает покинуть " Газпром " , но не может этого сделать по неким " политическим " причинам .	6	1
После продолжительных переговоров Каддафи несколько смягчил свою позицию .	1	3
И , как следствие , число рабочих мест в офисах постоянно возрастает .	5	5
Я думаю , что мы должны действовать в этом плане решительно , потому что предлагаемые меры - изменить процентную ставку сначала с 18 на 15 процентов , потом изменить на 10 процентов - вряд ли имеют смысл .	33	1
А еще раньше , в студенческие годы , он создал уникальный газовый спектрофотометр для измерения сверхмалых концентраций газов в атмосфере .	16	5
Уже удалось замедлить , остановить , а в отдельных случаях даже обратить вспять двенадцать различных патологий старения .	17	0
Бороться с коррупцией - журналистам .	5	0
Делают подобные локомотивы все те же производители - Marklin и Aster Hobby .	5	1
GONGO - организованные государством негосударственные организации , были в СССР единственной суррогатной , демонстрационной формой раболепных , до предела " опущенных " ячеек , употреблявшихся советской властью в социальной , гуманитарной , общественно-политической , особенно международной сферах .	5	5
Они были на уровне крон , и ветки , наверно , стучались бы в стекла , если бы их не отодвигали балкончики ; ветки стучали разве по балясинам балкончиков , но этого уже не было слышно .	18	4
У людей вызывает отторжение повышение цен за квадратный метр .	0	1
Эти вопросы отпадают , когда есть доступные всем и каждому протоколы , включающие в себя все : от количества посещений врача и прописанных лекарств до списка физиопроцедур и частоты смены белья в стационаре .	27	1
Французский совет по вопросам цифровых технологий , который консультирует по вопросам законодательства в области цифровых технологий , также мог его изучить .	19	5
К тому времени период захватнических войн в истории Египта завершился , и документы из Тель-эль-Амарнского архива свидетельствуют о том , что фараон установил дружественные отношения с соседями .	20	1
И второе : зачем Владиславу Суркову понадобились лавры властителя дум ?	0	1
Ванин был призван Кусинским райвоенкоматом Челябинской области 19 августа 1941 года .	5	5
Однако в российском законодательстве нет положения об этом звании , хотя в нашей стране есть немало городов и селений , где в годы Великой Отечественной войны 1941 - 1945 годов шли длительные кровопролитные сражения .	31	3
Напомню , в рыночной экономике самый сильный стимул для эффективности и инноваций - конкуренция , о которой много говорится , но мало что делается .	8	1
Доставали ее поварешками , рукой было не дотянуться , не зачерпнуть ; береговые жители ходили на Неву , на Фонтанку , на Карповку , долбили лед .	9	1
10-недельный курс был « сертифицирован » спецслужбой « Центр правительственной связи » ( ЦПС ) Великобритании .	3	0
Аргументирует она это тем , что это не обеспечивает достаточной защиты интересов американских рабочих и может негативно сказаться на их уровне жизни и условиях труда .	14	1
То есть человек может по разным причинам и не получать пенсию , но уже вошел в категорию тех , кто подпадает , например , под действие закона " О социальном обслуживании граждан пожилого возраста и инвалидов " .	16	5
День , когда это началось , был тем самым днем , когда терпение царя и царедворцев лопнуло .	4	8
С одной стороны , они спасают людям жизнь , а с другой - нередко становятся причиной новых болезней .	12	0
Илья Ильич пошел к лестнице и услышал , как за его спиной кто-то из солистов сказал : - Вон тот , что с барабаном падал .	13	1
В начале 80-х в Сибири начали было осуществляться программы , призванные сделать ее экономически самодостаточной , - пошли кое-какие вливания в сельское хозяйство , стало больше предприятий , выпускающих конечную продукцию на местном сырье .	25	1
Конечно , это был еще не " звездолет " , но все равно : они герои !	7	5
Уже с октября 1942 года в советских штабах обсуждался план зимнего наступления с целью окружения 6-й армии Паулюса .	0	1
В 90 - х годах в PARC был разработан протокол IPv6 и концепция `` вездесущих вычислений &#39;&#39; ( ) .	16	0
Характерны действия " человека Маленкова " в Венгрии - Имре Надя , который стал там премьером одновременно с Маленковым и одновременно с ним эту должность потерял .	4	5
Так , например , исследования показали , что 59 % американских семей имеют домашний доступ в Интернет , что на 15 % больше , чем в прошлом году .	10	3
Познакомился с местными геологами , а через них - с Петром Белозеровым , охотником и рыбаком .	7	4
Она отдала свою дочку в секцию в трехлетнем возрасте - и за семь лет ни разу не пожалела о своем решении : " Иначе природная лень оставила бы дочку у разбитого корыта " .	0	5
Таким образом , Швецов еще до начала точной раскряжевки осознавал , что отличного результата ему здесь не показать .	0	4
С таким заявлением выступил в субботу временный министр безопасности республики Мигель Анхель Тома .	4	1
Александр указывает , что его шестиколесный монстр комплектуется подвеской , обеспечивающей максимально комфортную езду в отличие от некоторых других вездеходов .	9	0
Запросу на смягчение линии соответствовала речь в Мюнхене Сергея Иванова , которого раболепный российский политический класс на два месяца просто забыл даже упоминать , но который , несомненно , станет одной из ключевых фигур будущего руководства страны .	37	0
А Чуров - физик , и не кандидат наук .	1	5
Илья Швецов уложился в 12,60 секунды .	3	1
Сегодня , в эпоху НТР , сами эти первичные условия существования человеческой цивилизации оказались под вопросом , превратились в проблемы , решение которых во многом зависит от выбора мировым сообществом стратегии развития .	7	3
При этом они установили , что в тех случаях , когда с первого взгляда было не ясно , кто нарушил правило , судья чаще всего наказывал того , кто выше ростом .	24	5
Узнать метиса можно по некоторому " отступлению " от канонических черт , характерных для конкретных рас .	0	4
Нас вынуждают выйти на улицу и создать такую же неразбериху и толчею , какую устроили забастовщики на дорогах Франции или Германии .	5	1
Хоу заметил , что дикари потрясают копьями , в наконечниках которых проделаны отверстия .	12	5
И попробуй им не заплати - задушат .	2	4
Национальная реакция на события в Канзасе показала , насколько глубоким стал раскол страны .	3	5
Возможно уже завтра , по ее словам , если мандатная комиссия успеет рассмотреть документы , комиссия внесет на пленарное заседание Госдумы проект постановления по депутату Владимиру Головлеву .	8	1
" Сколково " установила на свою программу EMBA , которая открывается в январе 2009 года , цену 90 тыс. евро .	7	1
В целом рынок пока настроен скорее негативно .	3	1
- Экология ( вырубка городских зеленых массивов , размещение экологически вредных производств , складирование мусора и промышленных отходов и т. п ) ;	21	0
И наконец хочу процитировать фрагмент из письма харьковчанина А. Голубева : " Думаю , что перестройка нашей экономики и общественной жизни должна идти параллельно с перестройкой нашего отношения к природе и ее сохранности . "	13	0
Зайдешь с бедою невесомой за грань , за свет , И ни одной звезды знакомой на небе — нет .	15	1
Иного мнения наш собеседник - профессор Владислав Луговенко .	4	0
Такая задача поставлена перед Ядерным университетом ( МИФИ ) , перед национальным исследовательским технологическим университетом ( МИСиС ) , такая задача поставлена и перед ВШЭ .	11	4
Печка накалилась , стало тепло , можно было раздеться .	4	3
На вопрос : а ты че , меня не узнала ? - покачает головой и скажет : я пошто тебя не узнала ?	8	1
Проблема всех наличных политических сил заключается в том , что у них есть в лучшем случае более или менее реалистическое видение ситуации , но нет ни адекватного теоретического осмысления , ни массовой социальной опоры .	23	1
Учитывая профессиональную подготовку раненого , если речь действительно шла об уличных бандитах , то логичнее выглядела бы просьба с его стороны позвонить в полицию , а не другу .	10	3
Мы закладывали за пояса пачки с прокламациями и распространяли их , кто как умел : клали в почтовые ящики , забрасывали в открытые форточки , раздавали прохожим .	16	1
Распад СССР в глазах нашего президента явился крупнейшей геополитической катастрофой XX века .	3	5
По отработанным на Балтике методам через некоторое время под своим личным руководством Колчак провел минирование Босфора , турецкого побережья , которое затем повторялось , и практически вообще лишил противника возможности активных действий .	12	5
Получив возмущенный отказ , Зеликман и следователь Каримов ( после " операции " награжден медалью ) ведут Печникова на его квартиру , предъявляют ордер на обыск .	21	0
Отца осудили на три года " вольного " поселения в Сибири , в те идиллические времена это казалось огромным сроком .	3	3
Об особенностях движения на Запад , о разновидностях недемократии , о готовности продать России грузинский газопровод - с российским бизнесменом , который стал государственным министром Грузии , беседует обозреватель " НВ " Вадим ДУБНОВ .	13	5
Без веры в сверхъестественное от любой религии , в том числе христианства , в частности православия , мало что останется , а современная наука отрицает сверхъестественное .	18	2
В середине XIX столетия в городе было решено построить крепость Германской Конфедерации , с проведением значительного количества работ по строительству оборонительных сооружений , направленные в первую очередь против угрозы французского вторжения .	11	5
- Это ликвидирует искусственный разрыв между колледжами и вузами .	1	5
Услуги мобильной связи предоставляют `` МТС &#39;&#39; , `` Билайн &#39;&#39; , `` МегаФон &#39;&#39; , `` Skylink &#39;&#39; и `` Tele2 &#39;&#39; .	12	0
По данным Минфина и Минрегиона России , большинство региональных бюджетов исполняется с профицитом .	10	8
Единый учебник подразумевает один взгляд на все прошлое России , начиная с Рюрика и кончая советским и послесоветским временем .	16	1
А у общественности - иные чаяния .	1	1
Районная прокуратура возбудила по факту инцидента уголовное дело .	4	5
В обычных условиях окислительно - восстановительный процесс происходит с доступом кислорода и без доступа ( аэробный , анаэробный ) .	5	4
Как передает корреспондент РИА " Новости " , Шваб , предваряя выступление на пленарном заседании выездной сессии форума президента России Владимира Путина , подчеркнул , что мировое экономическое сообщество находится " под впечатлением от хода реформ " в России .	21	5
Многие деревья так и замерзали , не успев пожелтеть .	8	4
Мать рассердилась , подскочила , порвала письмо , конверт и марку на мелкие клочья , бросила все это на пол и ногой затоптала .	0	5
Затем охлаждают его и вводят ароматические вещества : любой ликер или настойку , ванилин , коньяк , кофейный настой , любые фруктовые эссенции .	14	0
Инвалида с могучими плечами заметили в местном обществе инвалидов и предложили попробовать себя в спорте : если бы не они , продолжает Зарипов , он никогда бы в спорт не пошел .	31	0
Таким образом , власти страны отвергли многолетние требования " зеленых " , которые противились строительству , утверждая , что оно слишком опасно для жителей Сиднея .	22	1
Когда-то для него использовали настоящие деревья с ветвями , но со временем от этой практики отказались - слишком много мороки с транспортировкой и обмерами каждого сучка .	0	1
Говорят о женских рыданиях и истериках , о ссорах и примирениях , о бегствах и возвращениях , о слезах и радостях , обо всем том , чего не разглядишь на иконах и не вычитаешь в криминальной хронике .	22	1
Верхний этаж - взлетно-посадочная полоса , затем - этажи для стоянки самолетов , их ремонта , хранения горюче-смазочных материалов и прочей инфраструктуры .	11	5
По словам помощника главкома капитана 1-го ранга Игоря Дыгало , Куроедов после детального разбора результатов проверки в штабе Тихоокеанского флота во Владивостоке отметил появление " положительных сдвигов в организации учебного процесса сил флота " .	14	5
🎁 100 крутых призов , среди которых iPhone 7 и невероятный недельный тур на Новый год в Крым для двоих .	9	1
" Сеть " - достаточно абстрактное и универсальное понятие , так что практически любую систему взаимоотношений можно назвать сетью .	15	5
Особый вид тренировок для бобслеистов - это длинная эстакада , на которую загоняют тяжелую телегу , - опять же отрабатывая разгон .	18	1
Для каждой из более 100 наций и народностей , живущих в стране , развитие родного языка , охрана его чистоты и самобытности , сохранение национальной культуры и традиций - немаловажная задача .	30	5
И всё-таки это письмо не только о личном отношении профессора Кондрашова к православию .	0	1
Но отношение к слабоумным все равно специфическое .	4	5
Одна из обычных примет великого события : очевидцы вспоминают о нем по-разному .	11	1
Фантазии на темы Ивана для русского режиссера Камы Гинкаса , проведшего детство в гетто , оказались в том же ряду поиска " наоборотной " красоты , к которой он стремился , ставя Пушкина , Чехова , Достоевского , Шекспира .	24	5
Политика - писал К. Шмитт , - может извлекать свою силу из различных сфер человеческой жизни , из религиозных , экономических , моральных и иных противоположностей .	25	5
По одной из версий , кран упал из-за слабого крепления опоры .	10	5
Так что расслабимся и представим , что участвуем еще в одном медицинском эксперименте - на этот раз " по протоколу " .	0	1
Стремясь сохранить жизни маньчжуров на территории , где проживало огромное количество китайцев , Додо активно использовал перешедшие на его сторону китайские войска , завоёвывая Китай руками китайцев .	11	5
Председатель комитета " Гражданское содействие " Светлана Ганнушкина считает , что в основном отсеивались действительно недееспособные организации , которые были просто зарегистрированы , но не функционировали .	10	1
Ему показалось , что это в гостинице , и он выпрыгнул с балкона второго этажа .	15	0
Впрочем , проверить это нелегко , так что настаивать не будем .	3	5
Поскольку о преднамеренном маневрировании речь идти не могла , складывалось впечатление , что " Фобос-Грунт " пытается поддерживать солнечную ориентацию , и работа двигателей малой тяги столь " удачно " возмущает орбиту .	11	0
Она похожа на архитектурный вход в рукотворную пещеру , а ряд камней , расположенных по одной линии , словно является продолжением арки .	14	1
В минувший понедельник фондовые рынки решали , поверить европейским лидерам или нет .	7	4
Кончилась тяжелая пора ссор , ревности , подозрений , недоверия , внезапных телефонных звонков и молчания по телефону , когда слышишь только дыхание , и от этого больно делается сердцу .	24	1
У депутата сложилось впечатление , что " американцы сами решают , кому давать медали " .	7	5
- Можно балетмейстеру , директору , министру культуры , в райисполком , господу богу Иисусу Христу , - не без юмора сказал ведущий и углубился в партитуру , показывая , что он уже выкинул из головы это дело .	16	0
Охране стало плохо , Путин сказал , что нет ручки , но потом всем подписал " .	5	8
Россию на Международной олимпиаде по лингвистике представляли две команды : сборная Москвы и сборная Санкт-Петербурга .	14	5
- Цукерберг видел фильм ?	2	8
От того , насколько сильно спортсмены толкают боб , насколько быстро они могут запрыгнуть на свои места ( а , значит , насколько долго они могут толкать снаряд ) , зависит начальная скорость движения на трассе .	5	5
В кратчайший срок госпиталь был сформирован , и мы с воинским эшелоном отправились в сторону польской границы .	7	1
В 2011 году Блант сыграла в британской комедии « Рыба моей мечты » у режиссера Лассе Халльстрёма , ее партнерами по фильму были Юэн МакГрегор и Кристин Скотт Томас .	19	5
Но обратимся к тому , что не видно не вооруженному наукой взгляду .	2	1
Инициатором судебного иска стали Лин Уолкотт , отец которой погиб от тромбоэмболии после путешествия из Барбадоса в Лондон , и Петер Уилсон , у которого после перелета из Гонконга развился тромбоз глубоких вен .	27	1
Иными словами , капуцины перестали участвовать в торговле ( в конце концов , ломтик огурца за камешек - неплохая сделка ) , просто чтобы выразить свое возмущение несправедливостью , " нечестно нажитым богатством " своего партнера по эксперименту .	4	7
В 1471 году богатый португальский купец Фернан Гомиш отправил к югу вдоль западного побережья Африки экспедицию , командовали которой Жуан де Сантарен и Перу Эшкобар .	15	5
Искать ответа на этот вопрос у руководства КПРФ вряд ли стоит - ближайшие соратники Геннадия Зюганова каких-либо свежих идей давно не предлагают .	22	0
Пять лет прослужил он директором лесхоза в Большом Мурашкине и оставил после себя добрую память : шесть питомников , из которых сейчас выросли леса на площади в тысячу гектаров , в зелёное убранство оделись улицы районного центра .	13	5
Часть тюрьмы , где держат вымогательниц , рассчитана на 114 заключенных , однако женщин там в полтора раза больше .	16	3
И еще много чего нетленного и классического .	5	1
И у нас действительно нет другого выхода , мы не можем опираться только на нефть и газ , это исчерпаемые ресурсы , их добыча будет только падать .	4	8
Во-вторых , по мере сил постараемся способствовать подъему общетеоретического уровня исследований .	10	5
Константин Коротков успешно сотрудничает с Санкт-Петербургским НИИ физической культуры , а с недавнего времени и с Госкомспорта России :	12	4
Он ястребом взглянул на Илью Ильича , и тот , поняв , немедленно исчез , как дым .	3	1
Сначала разберемся , что такое инновационный путь развития .	7	5
В структуре имперского синдрома в России можно выделить три составляющие : имперский порядок , имперское тело и имперское сознание .	10	0
Мой муж был убит на фронте в самом начале войны .	0	4
В период романтического энтузиазма , когда соприкосновения с космосом были кратковременными , было вполне достаточно качественного заключения , основанного на анализе базовых физиологических показателей ( ЭКГ , пневмограмма и др . ) .	19	1
Рук как будто три .	0	5
У муниципалитетов на Камчатке остался 1 день для решения вопроса оплаты текущего потребления энергии .	1	5
Если " база " не успеет построиться за это время , шансов для построения всей формации просто не останется .	18	8
При встречах со мной он никогда не напивался - держал себя в руках .	0	1
Две толстые двери - за ними находился пункт ВЧ правительственной связи .	4	1
Модели современных вертолетов по своей сложности не уступают полноразмерным родственникам , а часто и превосходят их .	14	8
- Может , вам позволено сшибать людей в кулисах , - сказал Илья Ильич , близкий к истерике , - но люди все равны ; здесь есть очередь , это в конце концов возмутительно и … и …	30	1
Пока - это данные на 2002 год - по индексу эффективности правительства Россия стоит рядом с Грецией и Венесуэлой , по развитости государственных институтов - с Аргентиной и Вьетнамом , по индексу коррупции соседствует с Кот-д'Ивуаром и Зимбабве .	22	3
Форты были также построены в старых частях Новой Франции , которые еще не были до конца обустроены .	8	5
Мебель к нам импортируется почти из ста стран , но все же значительную долю рынка занимает продукция Италии и Германии .	5	1
Такими египетских царей еще не видел никто !	1	4
- А вы родом откуда ?	2	4
Наблюдательные пункты накрыли ветками , брезентом и присыпали землей .	5	5
В 70 годы 20 столетия армяни разрушили дворец Сардара , чтобы стереть из памяти мусульманское прошлое Еревана .	10	2
В ходе детальных психологических исследований добровольцев , доктор Натан Шапиро из Института мозга и его коллеги выяснили , что у законченных интернетоманов , как правило , проявляются пять сопутствующих психических отклонений .	31	0
Национальную водку тарасун делают из молока и пьют только буряты .	8	1
Кроме того , объектами нападения могут стать составы с опасными грузами .	4	5
Правой ноги у него не было , левая нога была раздроблена в щепу , челюсть сломана , так что ее теперь нельзя срастить , а можно только протезировать .	9	8
И кроме того , в наше время достижение национальных целей после революционных переворотов становится невозможным без использования достижений окружающего мира , возможностей более развитых стран .	24	5
Существует класс химических реакций , в которых реактивы расходуются , а продукты реакции накапливаются не монотонно - процессы эти сами , без каких-либо внешних воздействий регулярно ускоряются и замедляются .	29	0
Политически безразлично , кто будет определен и оформлен президентом : - Путин , Медведев или кто-нибудь другой .	14	1
Во многом это заслуга главного тренера сборной команды России , ЗТР Т. Н. Покровской и старшего тренера дуэта , ЗТР Т. Е. Данченко , которые , прилагая свой опыт и мастерство , создают из талантливых спортсменок олимпийских чемпионок .	36	4
И была драка , и маленький КОС устоял , подпертый мэрией , учеными и экологами , но персонал его лишился доступа на территорию БЦБК , к месту , где начинается слив в Байкал .	15	0
Лариса Васильевна не расслышала , и Глаша повторила все , только громче .	9	0
Они позволяют осуществлять интеракцию в режиме реального времени и общего виртуального пространства и позволяют иметь доступ в коммуникационную сеть .	10	4
Это сокращение числа руководящих инстанций , стоящих над учителем , отражает стремление поддерживать дух сообщества свободных людей - детей и взрослых , учителей и родителей , связанных общими ценностями .	20	5
Естественно , напрашивается вывод : необходимо на все ТЭС , в котлах которых сжигается мазут , устанавливать принципиально те же золоуловители , что давно уже несут службу на тепловых электростанциях , работающих на твердом топливе .	1	0
Коньки подбирают в соответствии с температурой , влажностью , осадками , конфигурацией трассы .	0	5
То есть наносекунды - это когда еще хоть какое-то движение заметно .	1	8
« Если передача цифровых технологий сегодня в США происходит впервые , то о мирной передаче власти такого не скажешь » , – написала Кори Шульман , специальный помощник президента Обамы в своем блоге в понедельник .	13	4
Если тот из игроков , у которого флажок не упал , не может поставить мат в принципе , даже при самой худшей игре его противника , засчитывается ничья .	9	8
Исторические документы и вырезки из газет , мраморные пепельницы и черные телефоны из старых номеров , ключи и " карточки гостя " разных лет , книга почетных гостей с уникальными автографами и удивительная книга почета .	8	5
Я думаю , вы понимаете , что вообще между движением атомов и движением электронов есть довольно большой зазор по времени , потому что электроны на несколько порядков легче атомов , ядер .	28	5
При появлении малейших подозрений об исчезновении денег со счета нужно немедленно обращаться в банк , имея всегда под рукой номер его " горячего " телефона .	20	1
В университете уже , в пору " Юности " ( журнала ) , приучился он распространяться в максимальных ( оптимальных ) , но допустимых ( допущенных ) пределах : заполнять предоставленный объем .	27	5
Частные компании вовсю предвкушают возможность создания плавучих конструкций гигантских размеров , так называемых VLFS ( Very Large Floating Structures ) , и понимают их необходимость .	15	1
С другой стороны , отсутствие жизни на Марсе вновь поставит вопрос об уникальности земной формы жизни во Вселенной " .	6	1
Ада Ефимовна - бывшая опереточная артистка , давно потерявшая голос и покинувшая сцену , но на всю жизнь преданная искусству ; пошла в билетерши , лишь бы не расставаться с театром , с его огнями и бархатом .	16	4
Команда базируется в городе Тревизо и проводит домашние матчи на арене `` Стадио Комунале ди Мониго &#39;&#39; .	3	5
К 2000 году в эту зону попадут 78 деревень Солигорского и Любанского районов .	0	1
- По прогнозам , резкое увеличение спроса на услуги банков пуповинной крови ожидается к 2006 году , когда будут достигнуты серьезные успехи в развитии клеточных технологий .	6	5
Она , скажем , подняла скандал , когда японская фирма " Тошиба " продала нам станки для точной обработки , в результате этого мы понизили звукошумность наших подводных лодок .	22	5
- А тебе за него не пришлось расплачиваться ?	6	8
" Мы должны договориться о единой оценке , чтобы не получилось , что у исполнительной власти одни выводы , а у законодательной - другие " , - подчеркнул Козак .	25	0
А такая опасность была - и понятно , что это могло означать в стране , начиненной оружием , не только обычным , но и ядерным .	17	0
После Первой мировой войны количество опытов на себе и их популярность у врачей постепенно начинают уменьшаться .	12	5
Мы потеряли " Марс - 96 " , который создавался многие годы .	8	2
То есть внезапная проверка боеготовности , устроенная президентом в одной из воинских частей с последующей совместной гимнастикой , тоже была сочтена пиаром , но Саакашвили получал явное удовольствие не только от обилия телекамер .	23	1
Кроме того , Франция признавала за курфюрстами Бранденбургскими их титул `` королей Пруссии &#39;&#39; .	1	5
И опять мы здесь видим ограничение степени свободы без какой-либо компенсации .	3	1
К примеру , Австралия , одна из бурно развивающихся сегодня стран .	1	5
Тем не менее , колония осталась малонаселенной , а в 1662 году , 54 года спустя после основания города Квебек , в колонии жило только 3000 человек .	11	5
27 августа 1885 года 28-летний перуанский медик Даниель Альсидес Каррион в опыте на себе проверил гипотезу о единстве двух совершенно непохожих синдромов : относительно безобидной " перуанской бородавки " и смертельной лихорадки Ороя .	21	5
Английский король Генрих III пытался возвратить владения своих предков ( области по Гаронне ) , но Людовик одержал блестящую победу при Тальебуре ( 1242 ) .	7	5
Впервые перешагнут вузовский порог 654 тысячи юношей и девушек - столько же , как и в прошлом году .	8	5
" Термальная аномалия была выявлена случайно , - рассказал " Итогам " вице-президент Академии наук Республики Казахстан , директор Института космических исследований Умирзак Султангазин .	18	5
Например , он обвиняет Отделение истории РАН в игнорировании завихрений А. Т. Фоменко .	0	1
Короткие летние ночи , ее горячее напряженное дыхание , дыхание закаленной бегуньи , дыхание женщины , что пробежала не один десяток километров безлюдными утренними проспектами .	25	0
Некоторые аналитики полагают , что Huawei лучше всего позиционирован , чтобы извлечь выгоду из неудачи Samsung .	4	1
Министр финансов США Пол О'Нил выразил несогласие с решением собственного правительства о введении дополнительных тарифов на импорт стали из ряда стран , в число которых входит и Россия .	24	2
Большую роль играет методологическая составляющая -- как именно ставить задачи , какие предположения принять с целью дальнейшего математического изучения .	11	4
Самая прямая : говоря о технике , мы неизбежно касаемся вопросов ее надежности .	12	5
Главный недостаток большинства креплений для телемарка заключается в том , что ботинок не отстегивается при падении , из-за чего существенно возрастает риск получить серьезную травму .	21	5
Я начал говорить Королеву , что мы взяли семь тысяч проб , прошли 120 километров и т. д .	11	0
Он временами бывал похож на упомянутого мной дядю Леву .	9	0
Деньги , вложенные в премиальные облигации , а также в другие счета Национального сберегательного банка Великобритании , идут в государственную казну .	14	5
И все равно - ни должной координации , ни эффективности .	8	1
Кое-где замены произведены уже по второму и даже по третьему разу .	3	1
Бурдье заставил быть другими ( или , во всяком случае , изменить способ самоидентификации ) и консерваторов , и либералов , и левых .	23	0
И ему повезло в последние секунды его жизни : с яростной силой над ним заклокотал зенитный пулемет .	10	4
Но , как говорят , в каждой шутке есть только доля шутки …	2	1
Реструктуризация , как правило , происходит следующим образом : в первые три месяца назначается 1/3 первоначального платежа , в последующие три месяца 5/3 первоначального платежа .	8	0
А к участию в съёмках привлекались непосредственные участники художественных процессов различных лет от самих медгерменевтов и Андрея Ерофеева , до Арсения Жиляева и группы `` Бомбилы &#39;&#39; .	26	0
Мощные ветровые потоки настолько иссекли поверхность шаров , что она сегодня испещрена трещинами .	11	6
Доминирующее положение занимала партия Гоминьдан ( Национальный союз ) , в состав которой на правах коллективного члена входила Компартия Китая ( КПК ) .	7	5
И тогда Крэк решил : если приступ смеха не принес ему желанного облегчения , надо придумать что-нибудь еще .	7	5
Видеозаписи не существовало .	3	0
Как заметил участвовавший в дискуссии Л. Рокецкий , первый зампред Комитета Совета Федерации по вопросам местного самоуправления , " это переворот в сознании всех граждан , а не только чиновников и начальников " .	7	0
На деревьях целым кагалом картаво орали какие-то птицы , должно быть грачи .	4	1
Какие-то голоса кричали около него .	0	3
Если взять ближайший исторический пример - 1998 год .	7	5
Она обеспечивает повышение внутрибрюшного давления , воздействие на диафрагму , остаточный воздух легких выталкивает рвотные массы или запавший язык , вызывающий обтурационную асфиксию .	2	5
Поэтому крушение социалистической экономики не сопровождалось столь же основательным крушением марксистской идеологии .	12	0
По ряду признаков , в частности по степени стертости зубов , российским специалистам удалось определить примерный возраст фараонов .	12	5
Так с чем же мы таким имеем дело , если при этом хорошо известно , что кругом только одни евреи и есть ?	6	8
Уже сейчас поступает обильная информация о природных ресурсах и окружающей среде с бортовых многоспектральных устройств и фотокамер , устанавливаемых на пилотируемых и автоматических аппаратах .	24	0
Всего очень много - нужно только суметь донести это до избирателей .	9	1
Эти самые навязчивые , как температурный бред бывалого стукача , " готовьте списки " провоцируют на самопроизвольное обильное варьирование .	14	8
И тогда им на смену приходят новые , более совершенные , но по-прежнему временные теории .	7	0
Программа - максимум - создание , в прежней терминологии , " приводных ремней " , т. есть представительного органа , руководящего ( ! ) гражданским обществом .	19	0
- Я им предлагаю концепцию сверхпроходимой машины , а они меня спрашивают - заведется ли этот мотор при температуре 40 градусов ниже нуля .	14	1
— У вас есть дор блю ?	1	1
Судя по вопросам , население России волнует положение в образовании , науке и культуре .	12	1
Без Ельцина ни Чубайс , ни олигархи , которых он объединил , ничего бы не смогли сделать .	5	1
Да и вообще Новиков на этих выборах - фигура трагическая , что не может не вызвать сочувствия в избирателе .	14	1
Единого " истинного " определения понятия " алгоритм " нет .	4	5
Однако подобная инфраструктура , находящаяся внутри комплекса , обходится его жильцам недешево .	11	1
Стеклянные чашки -- многоразовые , но требуют стерилизации перед повторным посевом .	9	5
Группа высших учебных заведений или одно учебное заведение избирает орган , и студенты совмещают работу в ЦК ВЛКСМ с учебной .	6	4
Даже при отказе системы наддува воздушной подушки худшее , что может случиться при посадке на небольшой скорости , это стирание скегов .	10	8
Я хотел бы коснуться тех двух налогов , которые являются наиболее социально значимыми .	13	0
Опираясь на свидетельства очевидцев , удалось установить , что Мурад Мурадов и его друг Исмаил Кадаев попытались выйти из квартиры Мурадова уже после того , как началась спецоперация .	22	1
За год с начала эксперимента в дивизии предстояло капитально реконструировать 157 зданий , многие из которых - постройки 1935 - 1937 годов , построить 16 многоквартирных домов , поскольку в самой дивизии оказалось более тысячи бесквартирных офицеров .	21	5
Подходит человек и просит его пропустить , потому что он опаздывает на встречу .	6	0
Те , кто видел затмение , говорят , что каждый должен постараться увидеть его хотя бы раз в жизни .	13	5
Можно было бы , как и раньше , рассчитать конкурс так : разделить количество подавших заявления на количество бюджетных мест .	1	8
Способствовать сокращению количества политических партий до двух - трех , твердо несущих свою общественно значимую национальную идею , пользующихся реальной популярностью значительной части населения .	15	4
Нет его в мультидозных флаконах АКДС , дифтерийно - столбнячной и столбнячной вакцин .	5	5
Это вопрос финансового обеспечения институтов местного самоуправления .	1	5
Обмен абсолютно необходим любому хозяйству , поскольку любое совершенное человеком действие может быть повторено лишь в том случае , если будут компенсированы затраты на его совершение .	17	5
Здесь придется пройти по очень тонкой грани .	3	1
Ой , как же вы не правы !	4	4
Правила ведения записи :	3	0
" Вы на самом деле верите , что вывод миротворцев возможен ? " - спросил я у Кобы Давиташвили , и он загадочно улыбнулся , предоставляя мне догадаться о его мотивах самостоятельно .	2	1
" Куда прешь , падло ! " - крикнул он , тыча кулачок в ребро дворнику , и голос его был русский , как у священника .	11	4
В 1990 году остан Бахтаран был переименован в Керманшах .	2	5
Кроме того , во многих случаях Поло действительно пользовался информацией из вторых рук ( особенно при описании исторических или фантастических событий , случившихся до его путешествия ) .	9	5
Академик АН Узбекской ССР ( 1943 ) .	6	0
Пример с Англией и Венгрией наводит нас на определенные размышления .	2	5
Алла Уряшева , менеджер компании " Титансофт " :	3	5
Сейчас России как никогда необходимо проявлять не только такт и осмотрительность , но и трезвый расчет в отношениях с близким соседом .	1	5
- Это не та проблема , вокруг которой стоит поднимать истерику , - успокаивал президент Ассоциации российских банков Гарегин ТОСУНЯН во время недавней пресс-конференции в " Комсомолке " .	20	1
На комплексных испытаниях этой машины я был врачом одной из дежурных бригад .	9	1
Пройдет оно только тогда , когда полностью восторжествует принцип : фигурой номер один в академии должен быть ученый .	9	0
Российский Центробанк контролирует курс рубля к бивалютной корзине ( примерно 0,55 / 0,45 долларов и евро ) , сейчас он составляет около 33,5 к корзине .	13	5
Опубликованы документы , написаны книги , не осталось никаких сомнений на этот счет .	10	1
Как известно , никотин улучшает самочувствие и настроение человека путем увеличения содержания в его головном мозге определенных медиаторов , стимулирующих центры удовольствия , например дофамина .	0	1
В 1959 году перешел на шахту `` Боково - Платовская &#39;&#39; , где его назначили бригадиром .	13	5
Посмотреть на находку даже прилетел на самолете известный норвежский ученый Карл Марстрандер .	9	5
В случае повреждения машины на пит-стопе могут быть заменены некоторые ее части , такие как передний обтекатель с антикрылом , руль и т. п .	23	4
Шахматы и религия .	0	5
Я не вижу в неформальном движении альтернативы ВЛКСМ .	0	4
Это нормальный ход событий - опыт прошлого обогащается новыми данными , и на основе их квалифицированной интерпретации создаются алгоритмы более эффективного решения тех или иных проблем .	5	5
Однако движение составов между станциями " Киевская " - " Студенческая " будет прервано уже в 2003 году , когда начнутся работы по объединению строящейся ветки мини-метро с Филевской линией .	29	5
За прошедшие сутки из подводной лодки " Курск " извлечены 6 из 22 крылатых ракет " Гранит " .	0	1
Без этого сложно ясно определить , что произошло раньше - ход или переключение часов .	2	3
Мне всегда очень приятно работать с немецкими , шведскими , норвежскими , американскими фондами .	8	3
Саджа собственно азиатская птица , водящаяся на востоке от Каспийского моря до Джунгарии , но начиная с 50 - х годов она постепенно распространяется на запад , и в настоящее время саджа гнездится и в низовьях Волги .	25	5
То , что в марксистской традиции называется " эксплуатацией " , вполне может быть истолковано как " злоупотребление властью " .	0	5
И тогда среди них стало стремительно нарастать число желающих размышлять о российском государственном устройстве и узаконивающей его Конституции .	18	0
Наперекор врачам почему-то все , абсолютно все больные в этом огромном здании считали , что рак заразен .	8	1
Во времена нашей молодости таких вещей не было , и сейчас те , у кого нет детей , через недовольство выражают всю свою ненависть к современным методам воспитания .	9	1
Пресс-секретарь отметил , что Пуликовский дал указание сотрудникам аппарата систематизировать вопросы , заданные главе государства , и ответить на все .	20	0
По словам южнокорейских властей , со всеми новоприбывшими побеседуют , после чего отправят их в приют , где они будут адаптироваться к жизни в Корее .	19	8
Затем он получил степень магистра делового администрирования в бизнес - школе Келлогг Северо - Западного университета , и , прежде чем заняться политикой , работал банкиром в Майноте .	3	5
Металлического бога , подвластного отцу , звали звучным , похожим на выстрел , кратким словом " Дукс " .	14	5
На войне я понял , что не любовь , а " война и голод " правят миром .	8	0
Характерный пример второй группы мотиваций для протеста - уплотнительная застройка , уничтожение зеленых насаждений в крупных городах и экология в широком смысле этого понятия .	18	5
RT @xxxxxx : Жириновский спел две колыбельные , ни разу не попав в ноты !	3	5
Получила она и небольшую денежную компенсацию за свои переживания , в разы меньше той , на которой настаивала , но ведь тут важен высокий принцип , а не низменная корысть .	1	5
- Вдова .	0	0
Но смертельно жалко было первого тревожного времени их любви , когда было все так неясно и неопределенно , зато незнакомо , горячо и полно ощущением новизны .	16	3
Находится на берегу Калифорнийского залива .	4	5
Семинарские занятия ( 8 - 10 учебных часов ) завершаются подготовкой студентами журналистских рецензий - рефератов по этим газетам , которые оцениваются как самостоятельные творческие работы .	15	5
Еда - постоянный источник тюремных разборок , в невинных случаях заключенный передумывает и забирает чужую еду вместо своей , в более серьезных - обливает соседа кипятком .	20	2
Но теперь Павлов жалел о том , что так резко оборвалась в нем связь с собственным детством , быть может , он лучше понимал бы своих детей …	9	1
Обычно этот термин используется лишь по отношению к отсталым странам , но не по отношению к Франции , Германии или Швеции .	10	0
В том же 2003 году Поллард созвал на организационном собрании XGR представителей Nissan , Porsche , Volvo , General Motors и Bentley .	22	0
Хина , в основном , описывается как очень привлекательная , умная , целеустремленная молодая женщина , за которой охотятся мужчины и различные мифологические существа .	1	0
Почему вновь формируется особая каста партийно - государственных управителей ?	3	4
Иными словами , капуцины перестали участвовать в торговле ( в конце концов , ломтик огурца за камешек - неплохая сделка ) , просто чтобы выразить свое возмущение несправедливостью , " нечестно нажитым богатством " своего партнера по эксперименту .	0	3
И суть этих скрытых от любопытных глаз отношений не только и не столько в развитии взаимовыгодных коммерческих проектов , будь то военная сфера или строительство железнодорожной ветки в Эйлат , имеющей несомненное стратегическое значение .	5	3
Слова Ковальчик о том , что страдающая астмой Бьорген получает на этом основании право использовать запрещенные для всех остальных спортсменов препараты , можно было трактовать только как обвинение , и никак иначе .	0	5
Вера заставляет их следовать старым законам .	6	0
Президент Международного олимпийского комитета ( МОК ) Жак Рогг назван спортивным деятелем года в Бельгии .	4	0
Удерживать Германию от окончательного перехода во враждебный нам лагерь " .	9	0
В этом процессе , по его словам , задействованы сейчас не только представители российских железных дорог , но и структуры , отражающие интересы перевозчиков , промышленников , российских регионов .	16	0
Самым сенсационным в плане Еврокомиссии стало то , что она , по словам источников , отказалась рекомендовать ЕС назначить конкретную дату для начала переговоров с Турцией о вступлении в ЕС .	10	0
Он объяснил , что когда появляется новая проблема , все сразу же бросаются на нее , решают , а потом разбегаются по своим делам .	9	4
Ну и , конечно , сейчас физики хотят изучить , что происходит дальше , и достоверно , к сожалению , пока не известно , то есть эксперимент пока еще ничего не говорит .	18	5
И оказывается , что , когда вот электрон только вылетает , он вдруг ощущает себя внутри электромагнитного поля от светового импульса .	17	5
Их авторы готовы писать и о " ранах " , и о " горечи души " для убеждения читателя в своем сопереживании семьям убитых поляков , но тут же вытаскивают на свет и повторяют всевозможные фальшивки .	5	1
Мне объясняют , что Запад не имеет права критиковать Россию .	1	8
В 1963 году Глубокинский район был упразднён .	2	5
Выше лежит " этаж " с овощами ( сюда входит и картофель , богатый крахмалом ) и фруктами .	8	1
Сперва предполагалось , что макет нужен только для съемок на дальних планах , но Питер Джексон решил использовать его , чтобы показать город изнутри .	19	0
" Каковы увлечения ? " ,	1	2
Из скудной информации про него можно узнать , что в честь него назван университет на Земле , а также названа в честь него единица искривления пространства 1 Кокрейн .	20	1
Забила в гугле " худший президент США " .	0	8
Иными словами , следует учитывать не только " вертикальное " соотношение между капитализмом и социализмом , как уровнями - низшим и высшим - общественной реальности , но и некоторое " горизонтальное " их соотношение .	11	1
По заявлениям главнокомандующего ВВС , к 11 августа 2009 года было собрано три самолёта .	14	0
Повеселее , повеселее , мамаша !	1	0
Альтернативы с комбинатом или без давно уже нет , точка невозврата пройдена еще при владычестве тут Дерипаски , и власти все это знают , но ведут нечистую игру .	28	0
- Как вы считаете , в туризме клиент лоялен к бренду , к компании или к менеджеру , хорошо сделавшему свою работу ?	18	1
- закрыть рот - " холодно "	5	3
Зависимость , как правило , замечают родные и близкие интернетомана по изменениям в его поведении , распорядке дня и т. п .	7	1
Позднее , когда на картах появилась Северная Америка , это название распространилось и на неё : в 1538 году Герард Меркатор использовал топоним `` Америка &#39;&#39; для обозначения всего западного полушария на карте мира .	13	1
Нагрузили машину , поехали , он - в кабине шофера , мимо мелькали деревья , это он помнит точно .	17	8
Металл внутри заготовки тоже неоднороден : в нем имеется множество дефектов структуры - микроскопические трещины , поры , скопления атомов , смещенных из узлов кристаллической решетки .	14	5
То есть крахмал усваивается быстрее сахара .	2	5
Ольхон - самый большой остров на Байкале , на семьдесят километров вытянувшийся вдоль его западной части .	4	5
Страшен был череп своей абсолютной беспощадностью по отношению к жизни .	0	3
Мне удалось найти слоистую структуру атмосферы .	3	4
Поскольку не все команды способны пойти на такое ограничение , новый регламент предусматривал разделение Формулы - 1 на два класса : тех , кто будет пользоваться безлимитным бюджетом и тех , кто примет ограничение в 40 млн .	17	1
На сегодняшний день ВГТРК должна камчатским энергетикам около 5 млн рублей , из них непогашенными остается 1 млн , который руководство телекомпаниями должно было заплатить в январе - феврале 2002 года .	17	5
После того я еще год провела в больнице , и врачи боролись за мою ненужную мне жизнь .	2	4
Но главное , что , сколь бессмысленно говорить о " западной " и " российской " схеме радиоприемника , столь же бессмысленно рассуждать о " западной " и " российской " демократии .	15	0
Такие мысли лезли ему в голову , возможно , от его природной нервности , но он никак не мог - в отличие от других - привыкнуть к постоянной опасности в жизни .	22	1
Еще лучше , чтобы был конкретный человек - Консерватор , отвечающий перед обществом и властью за сохранность культурного наследия .	9	0
Но самое главное , что невооруженным глазом тоже всё прекрасно видно .	10	3
Наша страна огромна и сказочно богата , и , если мы будем законопослушны и будем действовать в интересах всего общества , то мы все будем жить в достатке , и это явится залогом справедливости и устойчивости . внутриполитической системы .	36	0
Волна судебных исков просто смыла бы и г-на Решетова , и всех , кто прикрывает его монополию в администрации области .	5	2
Как сообщил представитель пресс-службы Дальневосточного регионального центра МЧС Александр Кулинич , в работе этого заседания принимают участие министр МЧС Сергей Шойгу , полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Константин Пуликовский и губернатор Хабаровского края Виктор Ишаев .	2	5
" Мы считаем , что речь идет о нескольких сотнях человек " , - уточнил представитель Центрального командования майор Ральф Миллс .	5	5
Это тем более важно , что социализм немыслим без демократии , а демократия - без плюрализма и гласности .	15	5
Кстати , как раз в мастерской находилась установка " Оазис " , создававшая своими зелеными листочками хороший психологический настрой .	18	5
На пресс-конференции накануне пуска руководитель НПО имени С. А. Лавочкина Владимир Хартов рассказал , что при подготовке миссии " Фобос-Грунт " многое делалось впервые - как на борту станции , так и на Земле .	11	5
О Столыпине в юбилейных публикациях рассуждали так , словно он имел объем власти , по меньшей мере равный объему власти Петра I , был настолько же независим и находился на своем посту не 5 , а 25 лет .	12	5
Наш выбор пал на крыс и мощную пневматику .	2	8
" Прибыль была в районе 30 % " , - говорит режиссер .	8	0
Монастырь Рупертсберг был разрушен шведскими войсками в 1632 году во время Тридцатилетней войны .	3	8
Старик был сбит с ног , кубки взлетели золотым фонтаном и рассыпались , как горох , по сцене .	0	5
Гарусов не очень понимал , что это такое - война .	2	1
Всесильный глава ФСБ Николай Патрушев ныне является секретарем Совета безопасности .	0	4
А вот вода увеличивает , и притом весьма существенно - 8,5 % .	12	0
Боюсь , что утомил читателей нудным перечислением чиновной номенклатуры , но без этого никак не обойтись : на наших глазах возводится совершенно новая конструкция , никакой конституцией и законами не предусмотренная - новая властная вертикаль .	14	1
Впоследствии выяснилось , что фенамин и его производные вызывают массу побочных эффектов , в частности нарушают функции сердечной мышцы , повышают артериальное давление и вызывают выраженный " феномен отдачи " - после активации организма возникает его глубокое угнетение .	20	8
Уже четыре дня я не ел хлеба и живу только на супе на обед .	13	5
Именно за этим к нам приезжают волонтеры , они с радостью работают здесь , потому что хотят открыть для себя , что их любят такими , какие они есть .	16	8
В комбайне спортсмены стартовали с гандикапом , набранным за предыдущие три дисциплины ( 4 очка = 1 секунда ) .	5	5
Ни постоянного места реализации товара , ни фамилии , способной обозначить , символизировать " фирму " .	16	0
За миллионы лет ветер сотворил свою работу , придав камням правильную округлую форму .	13	0
Потом туда же и медали подоспели : одна " За победу над Германией " , другая , кажется , " За освобождение Варшавы " - это капитан - разведчик подсуетился .	0	1
А по итогам экспертного обсуждения организаторы " круглого стола " направили в Госдуму свои предложения по совершенствованию проекта Федерального закона " Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации " .	9	0
Американские власти не отрицают , что у террористов есть ограниченные химические резервы , но они не имеют сведений о наличии у них ядерного и биологического оружия .	19	5
Помните , что говорилось в клятве арагонских королей ?	8	0
Для построения гнезда использует непрочно прикрепленные водоросли и упавшие ветки .	9	5
Потому что если человека не снимают скрытой камерой , то он уже знает , что его снимают , и уже каким-то образом реагирует на вторжение .	19	1
На зиму он съеживался , замирал в своих плохо конопаченных домиках , старался меньше дышать , чтобы меньше отдать тепла .	14	4
Настоящая тренировка начинается только тогда , когда отжались 50 раз , больше не можете , и если продолжаете отжиматься , тогда будет эффект .	18	4
Да , Физико - технический институт имени Иоффе - один из лидеров современной физики , в атомную проблему мы внесли очень много .	18	4
В спорных моментах судья полагается на свой инстинкт , поясняет один из авторов исследования .	0	1
Возможно , что в Южном Бронксе есть существа и почище Чарли , а может быть , таких и нет , - но все равно с Чарли ему открыты все двери .	24	1
Предложено в конце XIX века лордом Кельвином , когда стало ясно , что химическое горение не обеспечивает достаточной мощности и длительности излучения .	18	5
По словам Поло , хан был им восхищён , давал различные поручения , не разрешал ему возвращаться в Венецию и даже в течение трёх лет держал его губернатором города Янчжоу ( Глава CXLIV , Книга 2 ) .	28	5
Вопрос : чувствуете ли вы себя спокойно ?	5	2
По окружности медальон украшен орнаментом из цветков лотоса , перемежаемых восемью рубинами ; сверху и низу по одной бирюзе .	6	5
Такое заявление звучало особенно остроумно на фоне претензий Путина к экологам , которые только и ждут прибыльного для России проекта , чтобы своими диверсионными тревогами его зарубить .	2	8
Этих денег я ей так и не вернула , потому что вскоре она умерла .	8	0
Журналисты , продолжающие интересоваться темой , обнаружили на днях четыре машины , припаркованных вокруг дома Джоялов , и неразговорчивого молодого человека , открывшего дверь , но отказавшегося общаться с репортерами .	12	6
А рака с мощами Тихона Задонского какое-то время спустя все-таки была прилюдно вскрыта и , попросту говоря , выпотрошена .	17	0
Один из таких примеров - свердловское предприятие " Макси-Групп " , у которого оказались миллиардные долги , а из-за недостатка ликвидности банки отказались рефинансировать займы , в итоге владелец " Макси-Групп " остался один на один со своими долгами .	30	1
По этому поводу , уже после войны , Ли сказал своему секретарю , Вильяму Аллану , что в сражении 12 мая он `` обнаружил Юэлла совершенно подавленным утренней неудачей , слишком деморализованным , поэтому мало на что способным &#39;&#39; .	4	1
Основным преимуществом проекта является сверхдлинная база , т. е. расстояние между антеннами .	9	5
К примеру , требуемый налет военного летчика в среднем должен составлять 100 часов в год , но наши пилоты летали от силы по 6 - 8 часов .	19	7
Например , бюджет , достигший полутора миллиардов долларов .	5	2
" Мюнхенское соглашение ( 29 - 30 сентября 1938 года ) , - поясняет современный немецкий историк Ханс Моммзен , - создало Гитлеру образ " почти легендарный " .	11	0
А в те времена наши истории с каждым разом становились все фантастичнее , и в какой-то момент я их начала записывать .	16	5
Мозг удивительно пластичен - все в окружающем мире , что может воздействовать на ассоциативные связи , меняет и структуру мозга на клеточном уровне , и сознание человека .	1	1
В свою очередь , Министерство госбезопасности Грузии приступило к расследованию причин отсутствия электроэнергии в минувшую субботу во время футбольного матча Грузия - Россия , сообщает AP .	15	5
Так , старался избегать официоза и замминистра иностранных дел России Сергей Рябков , открывая на днях дискуссию на презентации спецвыпуска журнала , состоявшейся в Высшей школе экономики .	3	4
После того , как британцы захватили Блумфонтейн , буры собрали военный совет в Крунстаде , на котором приняли решение вести войну партизанским способом .	22	5
Тем не менее у нас обострятся проблемы , связанные с вступлением в ВТО , - мы в него не вступим .	16	1
И скромно добавляет , что он тут не пионер : первыми письменность долины Инда с помощью компьютера исследовали в 60-е годы советские ученые под руководством Юрия Кнорозова .	19	4
Поэтому мы сейчас по каждому из 89 субъектов Федерации составили прогноз на пять лет : в выпуске этого года столько-то человек , такая-то часть - потенциальные студенты вузов , другая - ПТУ , третья - техникумов .	7	5
Они и расстреляли 67-летнего депутата из пистолета с глушителем .	4	5
Например , триумфальный Nissan похож на полупрозрачный фюзеляж самолета , подвешенный между двумя парами крыльев .	4	3
Выходит , Жириновский пасет атеистический отстой , Навальный намерен окучивать православный , а до приличных людей - что православных , что иноверцев , что неверующих любых кровей - всем , как всегда , нет дела .	7	5
Если мы действительно хотим гласности , а не декларации ее , если мы действительно хотим освободиться от диктата чиновников , нужно , чтобы каждый работник аппарата ( тем более в его высших этажах ) был на виду у народа .	20	3
- Евгений Григорьевич , если смотреть новости по телевизору , возникает ощущение , что мировой финансовый кризис наносит удар по США , Европе , другим странам , а у нас вроде бы все совсем не так плохо .	13	1
Греческое министерство здравоохранения издало специальное разрешение разрешающее донорство и отправку крови из муниципалитетов Каламария , Пенталофос и Флорина , а также от монахов сербского монастыря Хиландар на Афоне , и включение крови в гуманитарную помощь .	24	5
Был кризис идей , исследовательских перспектив , массовый отъезд коллег , напоминающий эвакуацию …	9	5
При этом человеку , который сталкивается постоянно с " басманным правосудием " , естественно усомниться в том , что писаные документы Англии или Франции XIII века соблюдались на практике так же , как нынешние законы в цивилизованных странах .	30	1
Сейчас - 6,3 раза .	3	5
Учитывая все эти и многие другие детали , ученые подготовили проект новой пищевой пирамиды , который , впрочем , еще нуждается в уточнении .	7	0
Когда же нет возможности восстать явно ( а ислам признает за мусульманами право " скрытных действий " ) , вовсю эксплуатируется слабость " западников " к всевозможным свободам и политкорректностям обман неверного не есть грех .	21	5
В их тесные ряды должны вклиниться " дети Медведева " ( первый пример - тот же Коновалов ) , а кто-то из " усыновленных Путиным " может перейти к новому " усыновителю " .	26	8
" Сделать " его может любой обладатель дорожного велосипеда , ведь больше 45 км / ч монорельсовый поезд не разгоняется .	4	8
20-летний американец Джон Уокер , сражавшийся в Афганистане на стороне талибов и взятый в плен , в течение некоторого времени проходил подготовку на базе " Аль-Каиды " " Фарук " под Кандагаром и встречался там с Усамой бен Ладеном .	34	1
Первое `` заседание &#39;&#39; нового Клуба слизней прошло прямо в Хогвартс - Экспрессе , в купе Горация Слизнорта .	7	7
" Московское время ноль часов , ноль минут , ноль секунд " , - сказал Сергей .	7	5
Они не понимают , что мы сделали некое модульное наблюдение , и теперь этих волонтеров у нас море .	3	0
Апоптоз запускается для того , чтобы " убрать " лишние , неправильные или больные клетки , в том числе и раковые .	4	0
В Европе до начала войны у союзников были значительные преимущества как по численности населения , так и с точки зрения экономики .	2	1
Вероятно , эти табу утвердились раньше , чем оформились религии .	3	5
Стремление обогатиться быстрейшим путем ведет к тому , что себестоимость товара растет , и прибыль тает на глазах .	14	5
Автор книги побывал в двух арктических экспедициях , и его внимание привлекли колебания численности мелких грызунов , повторявшиеся с периодом в три - четыре года .	15	5
Не помнит , как и кто подобрал его .	7	5
" Часто представители ФРС сами не знают , что надо и как это делать , - говорит правозащитница .	2	5
Дед занимал этот пост еще года три и предусмотрительно оставил его , когда почувствовал , что начинаются преследования буржуазных спецов .	6	3
Предметы учащиеся проходят так называемыми эпохами , когда в течение 3 - 4 недель ежедневно на первых уроках занимаются одной и той же дисциплиной .	8	1
Изображая себя внутри западного круга , мы лишаемся возможности понять , с чем связано то , что догоняющая модернизация на протяжении ряда столетий все никак не дает нам возможности догнать впереди идущих .	22	5
Позднее стало понятно , что место и время встречи не случайны .	8	5
Кстати , для последней цели такой транспорт чрезвычайно удобен - как с экономической , так и с экологической точек зрения .	20	0
По словам Зинни , ответственность за теракты лежит на руководстве Палестинской национальной автономии , которая должна немедленно принять меры в отношении террористов .	0	1
Шесть каскадеров под руководством дрессировщика заставляли лошадей идти галопом , рысью и иноходью - не заставляли только падать .	1	5
Достаточно посмотреть на представленный в питерском Эрмитаже холст " Христос и блудница " Лукаса Кранаха младшего , написанный около 1535 года ( рис. 3 ) .	1	4
Стебелёк между грудкой и брюшком состоит из двух члеников : петиолюса и постпетиолюса ( последний четко отделен от брюшка ) .	20	0
Молочница не пришла - опять , верно , нелады с мужем .	7	0
Как ожидается , глава ЛАГ встретится здесь с саудовским принцем Абдаллой , предложившим мирный план урегулирования арабо - израильского конфликта .	0	1
Интересны также исследования в области коммуникаций внутри социумов " муравьиных приматов " .	12	0
Около 1298 года Поло попал в плен к генуэзцам и находился там до мая 1299 года .	6	5
Но в то же время эта попытка привела к резко нарастающим отрицательным для всего живого изменениям в среде его обитания , которые могут достичь масштабов катастрофы .	20	0
Депутат Госдумы назвал Гимн Украины экстремистским : Чубинский " дышит ядом на РФ "	2	8
Была сформирована в марте , апреле 1941 года в Киевском Особом Военном Округе ( КОВО ) .	15	0
Вот , собственно , и вся реформа , по сути , сводящаяся к косметическому изменению отдельных налоговых ставок и немедленно попавшая под огонь критики .	1	0
Моя беседа с заместителями военного комиссара края по призыву полковником Александром ЖАУКЕНОВЫМ и по контрактной службе полковником Сергеем ГРАБАРОВЫМ состоялась на краевом сборном пункте .	1	5
И он бывает на практике .	1	5
Дать право каждому гражданину РФ , обладающему необходимыми познаниями и отвечающему соответствующим требованиям , лично обращаться с заявлением к Президенту РФ с просьбой назначить его на должность судьи или руководителя регионального надзорного органа ( прокуратуры ) .	9	1
На днях вышел специальный выпуск журнала " Россия в глобальной политике " , посвященный последствиям пятидневной августовской войны на Кавказе .	3	4
В 1967 году `` Лейкерс &#39;&#39; переехал на новую арену `` Форум &#39;&#39; после семи сезонов , проведенных на `` `` .	13	1
И в алфавите он тоже ищет скрытые значения : А , например , является символом могущества , Т -- символом природы , разделенной и делимой , и т. д .	19	5
Пока , правда , перспективы ERP на отечественном рынке туманны , хотя среди торговых сетей питерская компания " Кристалл - Сервис " и начала активно продвигать систему Axapta .	3	0
Три года назад московский ученый Вячеслав Бронников начал учить слепых видеть .	0	3
В ходе довыборов осенью 1988 года голосование при одной кандидатуре показало , что подобные приемы оскорбляют граждан .	9	5
Огорчительно лишь , что подобных примеров лишь единицы .	1	1
Это привело к поединку на шоу Armageddon , 2004 , который судил Хаас Псалтис победила , но это привело к разрыву отношений с Хаасом .	13	5
Автор полонезов , мазурок , вальсов , ноктюрнов .	0	5
Дело в том , что сложившаяся в нашей стране политическая система , включая правосудие , стремится сделать приоритетными идеологические факторы .	8	5
В течение двух месяцев будет изучен спрос на его услуги , а затем начнется оснащение современной связью поездов других направлений .	15	4
- Только он приуныл .	2	5
Позднее , когда на картах появилась Северная Америка , это название распространилось и на неё : в 1538 году Герард Меркатор использовал топоним `` Америка &#39;&#39; для обозначения всего западного полушария на карте мира .	34	0
Приход в Смольный Валентины Матвиенко в 2003 году только ускорил назревшие события .	0	5
В которой государство - не обслуживающий аппарат , а , напротив , сверхценная мистическая сущность , обслуживаемая всем народом и каждым гражданином .	18	5
Чтобы оно сбылось , гору надо обойти , а потом ладонями прикоснуться к одной из расщелин .	6	4
И никто из них - ни командир батареи , ни эти солдаты , отдыхавшие в затишке , - не знал , что и они сами , и вырытые ими окопы - все было уже в тылу у немцев .	19	8
По его словам , весь опыт 1990-х и 2000-х годов показал , что если создавать условия для мелкого бизнеса , но при этом не бороться с коррупцией и не развивать инфраструктуру , то экономика не сможет успешно развиваться .	14	4
При доверительной вероятности 95 % это равно от 10,7 см до 19,1 см и эквивалентно от 4,23 до 7,53 дюймов .	11	5
" Осталось 5 дней до этого общенационального важнейшего события " , - подчеркнул он .	2	1
Нет , не то его стерегло , чего он не предполагал и что так легко предположить : неожиданное возвращение мужа из командировки .	7	2
Он хорошо пишет , не шаляй-валяй , а как образованный человек плюс лирика .	11	1
Ее нельзя свести лишь к схоластике " политэкономии социализма " , как может представиться молодым читателям .	4	1
Постановление Иркутского военно - революционного комитета о расстреле А. В. Колчака и В. Н. Пепеляева было подписано А. Ширямовым , председателем комитета и его членами А. Сноскаревым , М. Левенсоном и управделами комитета Обориным .	20	5
Однако значительному количеству испытуемых удалось увидеть именно то , что они заказывали " .	11	7
Менялся национальный проект .	1	4
Мы подсчитали , что сейчас народному хозяйству СССР нужно около 300 тысяч роторных линий .	14	0
Односторонние акценты на распространение русского языка становились чуть ли не эквивалентом интернационализма , а пропаганда национальных языков - проявлением национализма .	4	4
" Не цельтесь ни во что , если вы не собираетесь выстрелить , - предупреждает Сапрайз .	12	0
Аниматоры Weta сначала снимали со всех сторон статиста в соответствующем пугающем гриме , после чего на основе получившегося изображения создали скульптурную модель , сделав акцент на кости черепа .	28	0
Все это свидетельствует о том , что группа Гайдара была вполне конкурентоспособной среди других коллективов , трудившихся в конце 1991 года над проектами реформ : Г. Явлинского , Е. Сабурова .	25	5
Подводники будут преданы земле на мемориале павших в годы Великой Отечественной войны , рядом с камнем , установленным в память о погибшем экипаже .	5	5
Вместе с тем , 34 % россиян верят в возможность прочного мира между израильтянами и палестинцами , а 35 % полагают , что он невозможен .	10	4
Фанхио запомнился одним из величайших гонщиков Формулы - 1 и долгое время был рекордсменом по числу чемпионских титулов .	13	5
Тогда мы слышали по радио , что очень проникновенно выступал Лаврентий Берия , и о нем говорили как о возможном преемнике .	6	1
В Петербурге еще в 2000 г . собирались открывать детский интерактивный музей , но с тех пор об этом так ничего и не слышно .	6	0
Длина реки составляет 41 км , площадь водосборного бассейна 320 км2 .	3	5
Для этого достаточно всего лишь признать прецедент недействительным .	4	1
В городе властвовали аэростаты заграждения - гигантские колбасы , днем ведомые под уздцы девушками в военной форме , а вечером поднимавшиеся сторожами в чуткое небо .	25	0
Процентная ставка по такому кредиту не может превышать 10 % .	9	0
Этот человек сказал ему , что грядет война между двумя вселенными , как предсказали они с Уолтером ; именно по этой причине Оливию и других тренировали в детстве .	26	1
В этом директивном документе подчеркивается , что , несмотря на благоприятную обстановку в стране , в Китае сохраняются факторы , негативно воздействующие на общественный порядок .	9	1
Возможно , самые впечатляющие данные об экспансии индустрии красоты на рубеже веков содержатся в статистике , представленной Американским обществом пластических хирургов : за период 1997 - 2007 годов количество косметических процедур увеличилось на 444 % .	10	5
Но когда инвестор не в силах справиться с объектом в рамках закона , он просто обходит его , причем кардинально .	6	4
Власти города остались в такой степени довольны мероприятием , что решили выделить для Soapbox Derby постоянный гоночный трек .	11	4
Однако в экономическом смысле каждая из этих держав , расположенных на рубеже западной и восточной частей Европы , была расколота на неравные части .	12	4
Вскоре мы познакомились , и я убедился в том , что кроме привлекательной внешности она обладает редкой способностью очень здраво рассуждать о самых разных вещах и событиях .	27	0
Теоретически могут , поскольку истории известны примеры культур , стимулирующих развитие или , напротив , тормозящих .	13	1
Почему ты отдаешь такие приказы ? "	2	8
Кто знает , как бы могла сложиться его жизнь дальше - перед ним были открыты все двери нашей страны .	13	7
Щуровым проведены исследования социального бытия техники , в ходе которых дан анализ её типологии , структуры , социального функционирования .	9	4
Председатель правительства Михаил Касьянов назначил Гребнева Леонида Сергеевича заместителем министра образования Российской Федерации .	2	5
Или , к примеру , река лениво тянется по равнине , тогда как нам требуется бурное течение , чтобы соорудить электростанцию .	14	8
Судя по всему , Тайвань так и останется отдельным государством .	10	0
Далее аниматоры Weta создавали компьютерные модели лошадей и всадников , при этом обращая особое внимание на такие детали , как гривы , хвосты и одежда .	9	0
Менее очевидное , но тем более показательное принесение бренда в жертву тренду можно видеть в коммерческом успехе в 2000-х годах компании Apple , чей бренд оценивался экспертами в 2012 году в диапазоне от 76,5 миллиарда до 183 миллиардов долларов .	29	5
Ровно через неделю - 15 февраля - тогда еще кандидат в президенты Дмитрий Медведев сделал идею снижения НДС главной в экономической части своей программной речи на экономическом форуме в Красноярске .	14	8
Одним из его последних средств оказания давления на Венгрию была угроза введения всеобщего избирательного права .	14	5
Мол , возможен мир , в котором сохранено только хорошее , а все " лишнее " отсечено .	16	6
Все решения в ВТО принимаются только на основе консенсуса , но ситуация , при которой страна - кандидат находится в затяжном и серьезном конфликте со страной - членом ВТО , уникальна , отмечают источники " Огонька " в ВТО .	31	0
На закупку вооружения и обмундирования для своей армии Колчак потратил 68 миллионов рублей .	0	1
Горячее прессование освоили еще в прошлом веке , и этот способ обработки металлов потеснил традиционные - ковку и штамповку .	7	0
Если создать в насосе давление , а затем мгновенно его снять , то образуется волна давления , которая сможет протолкнуть воду в трубопровод , создавая одновременно объем с пониженным давлением , необходимый для подсоса новой порции жидкости .	29	5
Такое представление на длительное время затормозило развитие и эхоэнцефалографии , и УЗИ-диагностики в целом , поскольку детально " рассмотреть " все интересующие участки мозга через небольшое отверстие просто невозможно .	15	1
Впрочем , Крэк чувствовал , что человеческий ум его исчезает навеки и у него уже никогда потом не будет человеческого ума …	2	5
Националисты давно уже разошлись друг с другом как в понимании национализма , так и в понимании того , на какой основе может сохраниться Россия в дальнейшем .	20	5
В советское время образцом " родных " считалась " днепропетровская мафия " .	5	4
Финансирование начатой в 1939 г. войны было организовано нацистским руководством при деятельной помощи менеджеров государственных и частных финансов как огромное мошенничество .	6	8
Наличие лазерного целеуказателя обеспечивает точность и оперативность прицеливания и поражения цели с первого выстрела .	4	5
Хотя за то время , пока они проходили расстояние от стенки до стенки , Roomba успевал прошвырнуться по этому же маршруту раза четыре .	22	3
Прицеливание при стрельбе производится вручную , путем изменения наклона стволов от горизонтального уровня грунта .	6	1
Достаточно пяти минут , чтобы в крови мужчины произошел значительный всплеск кортизола , который свидетельствует о стрессе .	15	1
Опыт международных инициатив такого рода хорошо известен и впечатляет своими результатами .	2	5
- Я бы скорее думал в вероятностных терминах , нежели в абсолютных - возможно , невозможно , в принципе , возможно .	7	5
Одна из " девочек Корнильевых " ( так их называли в семейной переписке ) , Александра , акварельный портрет которой мне приходилось видеть , походила на англичанку гораздо больше , чем ее мать .	8	4
Такого показателя нет ни в одной стране мира .	2	8
Хотели договориться с Кремлем - не получилось .	5	1
Отправляя героя израильских войн Вильнаи в Пекин , мы демонстрируем первостепенную важность этих отношений .	3	5
- Их всего в городе две было .	6	8
Главам местного самоуправления , комитету международных внешнеэкономических связей и торговли предложено вести реестр рынков , ежегодно определять количество торговых мест , возможных для предоставления иностранцам .	25	0
Существует ряд стилей танго : Аргентинское танго объединяет в себе множество разнообразных стилей , которые развивались в различных регионах и эпохах Аргентины и Уругвая .	23	5
Без сомнения , это было самое интересное приключение " Популярной механики " в этом году .	7	5
Отца своего он совсем не знал , а мать пропала во время блокады : ушла за хлебом , да так и не вернулась .	17	0
Когда я разделался с ним , окно , глядевшее на закат , облилось розовым , затем желтым , в окнах башенки , венчавшей купол армянской церкви , зажглись красные огоньки , и она как никогда стала похожа на маяк .	35	8
В невысоких горах , где , как правило , нет снега и льда , маршрут восхождения на вершины проходит по скалам .	9	8
Если неспособны , то их надо просто разгонять , а не наделять новыми властными полномочиями !	5	1
Впрочем , получить " картинку " можно и другими способами : методом компьютерной томографии ( КТ ) , магнитно - резонансной томографии ( МРТ ) и позитронно - эмиссионной томографии ( ПЭТ ) .	5	0
- Может быть , то , что все основные события произошли до официального начала кампании , и есть ее главный признак ?	3	0
В этих областях механизмы смешения действуют на протяжении десятков тысяч поколений и можно проследить процесс метисации вплоть до 6 тыс . лет до н. э .	11	1
Медведев , конечно , тоже пока действует так же .	2	1
В Америке избранный президент проводит массовые назначения 12 с лишним тысяч человек , они все работают на ту идею , которая декларирована в той или иной партийной программе , и идея пронизывает всю конструкцию .	5	4
Тем хуже для тебя , - философски заметил Платонов .	4	0
Но сначала он ответил твердым " нет " на прямой вопрос ведущего г-на Лукьянова , можно ли считать новую " холодную войну " начавшейся ?	2	5
К тому же власть " очень постаралась " его раскрутить , что даёт дополнительный плюс .	15	0
Ответь конкретно , чтобы мы уже понимали , откуда вся эта информация берется ( по словам Путина , за последние четыре месяца российским НКО из-за границы было передано 28,3 млрд рублей ) ? "	25	5
Телефонный код -- 4336 .	2	0
В этот день я браталась с мухами , невесомо летавшими по солнечной палате .	0	1
При этом требование приравнять минимальный размер оплаты труда к уровню прожиточного минимума , по словам заместителя председателя Амурской Федерации профсоюзов Любови Хащевой , идет " красной строкой " в общем списке требований .	9	5
Во-первых , сам факт временного разрешения на рекламу пива , во-вторых , они " там " почему-то уверены , что Ильич у нас по-прежнему страшно популярен .	8	5
В Австрийской империи свободные крестьяне проживали в той части государства , которая была населена немцами ( Верхняя и Нижняя Австрия , Штирия , Каринтия , Тироль ) и итальянцами ( Ломбардия , Венеция ) .	5	7
Индивидуальные заказы на какие-то особые комплектации можно делать уже сейчас - правда , исполнения придется подождать до июня .	11	1
Подобный метод уже использовался во время реставрации саркофага в ГМИИ им. А. С. Пушкина .	0	4
А в Хайфе , как обычно , соберётся шоу РЯЖЕННЫХ ПОЛКОВНИКОВ !	10	5
К примеру , специалистами ЧССР разработан прибор " Оксиметр " , с помощью которого оценивалось снабжение в полете ( в невесомости ) тканей организма кислородом .	8	5
Обнаружен автомат , спрятанный дезертиром , покинувшим воинскую часть в городе Зеленокумске Ставропольского края , Алексеем Хозеевым , задержанным накануне вечером .	14	0
К нему и отнеслись поначалу как к знатному гостю , оказавшему честь скромному семейству гуманитарных кандидатов .	9	0
Приемщик , понятно , отказывается , а на вопрос " почему " , издевательски отвечает : " Тары нет , СЭР ! " .	22	0
Если вы возьмете типичную скорость движения атомов , поделите на типичные межатомные расстояния в кристалле , вы получите времена порядка долей пикосекунд .	12	5
К празднику 8 марта в Москву завезут более миллиона цветов .	1	5
" Мы увеличим до конца этого года капитал Внешэкономбанка РФ на 75 млрд . руб .	12	5
Вот откуда название " Снег - судьба моя " .	5	0
Он был кумиром женщин и детей .	4	1
Легитимный институт частной собственности , опирающийся на массового собственника , так и не создан .	10	1
Но если создать критическую массу на очень короткое мгновение , то тогда родится поток нейтронов , а взрыв не успеет произойти .	20	4
Это связано со сложившимися взаимоотношениями между государством и предпринимателями .	3	6
Инвалида с могучими плечами заметили в местном обществе инвалидов и предложили попробовать себя в спорте : если бы не они , продолжает Зарипов , он никогда бы в спорт не пошел .	17	2
В то же время VIP-публика может не поверить в соответствующее приращение качества услуг - это повод задуматься над созданием нового имени .	21	0
Литургия , молитва , жизнь общины , дружба между ассистентами .	9	5
в 1841 г. в связи с двадцатилетием начала Революции , Райко был награждён греческим правительством орденом `` За заслуги , оказанные им службою во время войны за независимость &#39;&#39; .	20	7
В отличие от реставрации икон , картин , мебели , где сложились традиции , школы , методики , отработанные поколениями , лаками занимаются по необходимости .	16	5
Я считаю , что падение - это неотъемлемый атрибут каждого взлета и каждого успеха .	4	5
Объем иракского долга как Франции , так и России , по его словам , может составить от 100 до 300 млрд долл что является значительной суммой , учитывая состояние экономик этих стран .	1	4
Два катушечника , шипящий пульт `` Электроника &#39;&#39; и ревер пружинный `` Tesla &#39;&#39; , где всё время что - то как будто взрывалось .	1	5
В 1990-х годах в экономически развитых странах расходы на рекламу и пиар росли в полтора - два раза быстрее , чем расходы на исследования и разработку новых продуктов , и даже обгоняли рост ВВП .	24	1
Правда , списков задержанных он не видел и в допросах участия не принимал , но , судя по всему , это была именно она .	0	1
В пятницу представители ПНА сообщили , что за минувшую ночь в различных столкновениях с израильскими военными погибли девять палестинцев .	11	3
Россельхознадзор направил в минсельхоз США полный список исключенных предприятий и перечень замечаний .	6	5
Капитан второго ранга Колчак принимал участие в проектировании специальных ледокольных судов " Таймыр " и " Вайгач " , спущенных на воду в 1909 г .	20	1
Методик такого определения много , но , в сущности , все они сводятся к тщательному исследованию различных показателей здоровья и сравнению их со статистически усредненными .	16	3
В этом отношении российским автомобилистам повезло : такие прессы есть далеко не во всех странах .	7	3
Ранее американские СМИ и ряд конгрессменов высказывали предположения о возможном выводе военнослужащих США из Саудовской Аравии - после того , как власти королевства не разрешили использовать расположенные там военные базы для нанесения воздушных ударов по Афганистану .	28	4
Я сама однажды видела такую вспышку , мигавшую ярко и загадочно .	8	1
Если перемещать ручку контроллера между тормозными положениями , скорость будет плавно снижаться , а если перевести контроллер до упора назад , поезд полностью остановится .	9	8
Единственный недостаток устройства заключался в том , что пилотные прототипы слегка гудели во время работы .	9	5
Японцы хотели использовать этот объект в качестве дополнительного аэродрома военно-морской базы в Йокосуке или как передвижной спасательный комплекс на случаи крупных стихийных бедствий .	23	0
Но вся эта сопоставимость - до тех пор , пока он не выглянет из своего окна наружу , не прогуляется по собственному загаженному двору , не проедет по грязным , разбитым , загазованным улицам , увязая в автомобильных пробках .	12	8
В 1951 -- 1961 годах работал в юридической компании .	8	5
- Вот черти косоглазые , расселись , - в нашей , исконно русской , добродушной манере обсуждали мои товарищи ситуацию .	20	0
« Самой идее покупать и носить части тела других людей присуще нечто неприятное , отвратительное , скверное » , – говорит она .	9	5
По математическим расчетам Григоряна , для того чтобы человечество могло вписаться в естественные циклы биосферы , население планеты должно быть уменьшено раз в десять .	4	0
Поскольку внешняя поверхность тора гидрофобна , а внутренняя - гидрофильна , переход иона калия из водного раствора в полярную " дыру " валиномицина не связан с большой потерей энергии .	29	0
И , может быть , по этой причине мир профессиональных шахмат - это просто гадюшный мир , где все друг друга ненавидят , кусают , подсиживают и так далее .	24	0
- Думаю , да , потому что , как показала история митингов , людей можно мобилизовывать на разные формы активности .	20	0
Сделал добро и погордился - вот и нет добра .	2	1
В мае 1986 года во время проведения отраслевого совещания работников авиапромышленности по указанию Пугина продажа спиртных напитков была организована в санатории - профилактории объединения " Салют " .	24	0
Хочу отметить , что процесс отчуждения от авторитарной власти в обществах , сохраняющих значительные элементы традиционной организации , приводит к совершенно иным последствиям , чем в обществах с разрушенными институтами .	0	8
Точно так же , вопреки мнению Л. Медведева , неоднократно члены нашей Комиссии писали и о странных работах В. П. Казначеева и др .	20	5
Настоящими мастерами педагогического дела принято считать учителей , способных в абсолютном порядке и постоянном напряжении продержать класс все сорок пять минут .	13	4
Само по себе укрепление в собственность чересполосицы не могло , понятно , улучшить экономическое положение крестьян .	8	8
Самое большое число арестованных приходится на крупнейшую по численности населения провинцию - Пенджаб .	7	1
Например , изюминкой нового дорогого лекарства может стать то , что его в отличие от более дешевого препарата надо принимать только один раз в день .	22	5
Детям от 6 до 12 лет – 1 мл ( 20 капель ) препарата на 1 ингаляцию , до 4 раз в день	3	1
Летом 2010 года , на правах свободного агента , вернулся в Россию , где подписал контракт , на один сезон , с московским `` Спартаком &#39;&#39; .	25	0
Авиабаза была создана с помощью Соединенных Штатов Америки после эвакуации авиабаз с Синая , в соответствии с Кэмп - Дэвидскими соглашениями .	18	0
С тех пор как письмо было опубликовано , жизнь проиллюстрировала его новыми примерами , которые можно привести , объясняя , почему мы не только не православные , но и на дух не переносим Православную церковь .	16	4
В Екатеринбурге матчи собираются проводить на `` Центральном стадионе &#39;&#39; , который реконструировался с 2006 по 2011 год ...	1	5
Если во многих европейских странах художественная гимнастика - один из методов развития ребенка , то в России целенаправленно готовят чемпионок .	11	5
Заменим " муравьев " на " онлайн - покупателей и продавцов " и получим eBay .	8	5
Но из 1,2 млн мест около 600 тысяч бюджетных , остальные платные .	4	5
Водоснабжение не проблема для горожанина , но для сельского жителя , особенно если он занимается животноводством , это проблема серьезная .	2	5
- Ленин никак не называл свою речь .	0	0
Ученые выяснили , что эти гены кодируют белки , запускающие сложный каскад реакций , в результате чего клетка буквально распадается на мелкие кусочки .	14	1
Меняется также отношение между человеком , его производительной силой и условиями его существования - естественными и общественными .	3	1
Член-корреспондент РАН М. Я. Шаров : " Последние 10 лет свидетельствуют о том , что в области космических исследований возникла критическая ситуация .	22	0
Потому что в нашем обществе существует мужская сегрегация .	7	5
Ранее в Академии наук его возглавляли академики Р. З. Сагдеев и В. Л. Барсуков .	11	5
В центре дискуссий , естественно , оказался вопрос о социализме : какой социализм мы построили и почему мы его сейчас перестраиваем .	16	1
Псевдо-домены верхнего уровня , чьи ресурсы не доступны без установки пользователем специального программного обеспечения ( например , . onion для сети Tor и . i2p - для I2P )	24	1
Если и эта среда в России сегодня напоминает продранное решето , то как могут в ней храниться архетипы коллективных представлений и где могут угнездиться культурные коды ?	22	8
ВВП на душу населения превышает тысячу долларов .	4	8
В наши еще вполне молодые головы все чаще приходит стариковская мысль : а ради чего мы отказываемся от устаревших технологий ?	19	5
Съел то растение , которое " просит организм " , - фитотерапия ( терапия ) ; потер кожу в определенных местах - рефлексотерапия ; вытащил занозу - хирургия ; принял роды - акушерство и гинекология .	32	5
Для этого можно применить полупроницаемые перегородки , между которыми и заключена сама мембрана .	0	1
T-клетка остается пассивной до тех пор , пока ей не встретится древовидная клетка ( еще один важный компонент иммунной защиты ) , несущая специфические молекулы патогена .	13	0
Аналогичные центры , которые были созданы для оказания содействия России в подготовке кадров , действуют в ряде городов РФ .	11	5
Тогда мы слышали по радио , что очень проникновенно выступал Лаврентий Берия , и о нем говорили как о возможном преемнике .	7	1
При этом банки не смогут взимать с заемщика дополнительные платежи , а досрочное погашение задолженности не повлечет за собой штрафа .	8	4
Но , быть может , корреспондентам НТВ не удалось раздобыть никакой информации , которая побудила бы их усомниться в официальной версии ?	1	0
Конкурентная оплата для преподавателя вуза в Москве сейчас 2 - 3 тысячи долларов в месяц , в Петербурге - 1,5 - 2,5 тысяч долларов , в регионах России - не меньше 1,5 тысяч долларов .	21	1
Вообще - то мембранная технология , основанная на методе электродиализа с применением твердых ионообменных мембран , применяется довольно широко - для опреснения воды , очистки полупродуктов сахарного производства , деминерализации сыворотки …	31	0
Администрация города обратилась в прокуратуру с просьбой принять меры в отношении " Дальэнерго " .	0	5
Демагогия душит правду и , пользуясь свободой слова , попирает эту свободу , превращая ее в свободу демагогии .	6	5
- Из этого следует , что незнакомыми банкоматами пользоваться не стоит ?	2	5
Количество препарата в вакцинах ничтожно , кроме того , тип ртути в тимеросале не идентичен тому , который вызывает серьезные отравления .	4	3
Заканчивая , можно констатировать , что находящиеся в " обороте " у современных социальных философов идеи о чертах будущего посткапиталистического общества можно разделить на две большие группы .	26	5
Особенно - когда грузовики были наполнены вещами .	7	0
( Их дом стоял на краю Москвы , вблизи аэродрома , и над ним шли на посадку самолеты .	7	0
Почему именно этого и почему именно его одного ?	7	5
И все кризисы , с нею связанные , уже не обойдут его стороной .	5	5
Это соратник Титова по РПСД Сергей Семченко , Юрий Присекин и Александр Бахмуров .	4	5
В этом случае , прогнозирует Гонтмахер , начнется снижение зарплаты .	2	5
Были устроены дорожки , проложен дренаж и высажено большое количество деревьев .	10	5
Сегодня мы имеем на науку 1 миллиард долларов , а американцы - 200 .	0	1
Ситуация достигла такой остроты , что государство вынуждено было издать закон о специальном " молодежном контракте " , облегчающем прощание с неперспективным молодым сотрудником .	12	4
Не упомянут почему-то Джек Лондон , хотя его герои , как мне кажется , душевно очень близки Егору Тимуровичу .	8	5
В настоящее время термин Тамассос обозначает область , в которой помимо упомянутых поселений , находятся ещё деревни Псималофу , Пера - Оринис , Эргатес , Кампия , Аналионтас и Капедес .	13	0
Основная тематика семинаров и самостоятельных работ студентов должна максимально отражать практическую деятельность ведущих российских печатных СМИ , а на семинарах и в студенческих рефератах следует рассматривать наиболее актуальные рубрики и тематические направления газет и журналов .	7	3
Так , В. Пастухов , ни много ни мало , заявил , что " мы находимся на пороге невиданной культурной контрреволюции .	15	8
Слава богу , что акции протеста сбили эту цифру до 13 процентов .	5	5
В определенном смысле такая наука была куда более христианской , чем прежняя средневековая схоластика ( представляющая собой синтез христианского богословия и аристотелевой логики ) , постоянно ссылающаяся на авторитет Аристотеля .	12	4
Так , только за последнюю неделю в Ульяновской области выявлены два нарушения , касающиеся выдачи сертификатов на материнский капитал .	14	5
В то же время рост цен на земельные участки , пригодные для строительства , и возросшая конкуренция грозят сократить рентабельность строительства коттеджей со 150 до 30 % .	9	0
Потому что они одни из лучших в своем классе и широко продаются в нашей стране .	1	1
Но несложное сопоставление цифр приводит к выводу , что эта производительность растет куда медленнее , чем реальная зарплата , а если выразить выработку работника в валюте , то , может быть , даже и вовсе почти не растет .	31	0
В каком веке мы живем ?	1	4
В-четвертых , патриотически настроенных граждан привлекало укрепившееся международное положение Британии , которое во многом определялось экономическими успехами .	10	0
И , взяв автомат ординарца , Ушаков выглянул из-за гребня .	5	0
Усмань являлась центром хлебной торговли , что и послужило мотивом для составления флага городу .	11	5
Когда-то я ввел в обиход термин " коэволюция человека и биосферы " .	4	5
И все же , несмотря на эти трудности , сотрудниками института разработан ряд типовых рекомендаций по применению в народном хозяйстве модификаторов ржавчины .	18	4
Снижение - пример неверного диагноза экономических проблем " .	7	0
Вопрос о том , насколько правомерно извлекать из получившегося синтетического произведения только словесный компонент и рассматривать его как самостоятельное литературное произведение , остаётся дискуссионным .	2	5
Здесь можно вспомнить и греческий театр , который также вырос из праздников , посвященных богу Дионису , участники которых носили маски козлоподобных сатиров ( напомним , что слово " трагедия " означает " козлиная песнь " ) .	7	2
Вместе с тем он отметил , что российские ограничения на ввоз мясных продуктов уже положительно сказались на прибыльности ( следовательно , экономическом росте ) производства кур .	2	5
Для отслеживания перемещений курсора по доске используется так называемая сенсорная резистивная технология - сетка из двух слоев тончайших проводников , разделенных воздушным зазором .	0	1
Затем , уже после запрета АПС в сезоне 1994 года , технология постепенно стала внедряться автопроизводителями на серийных автомобилях .	15	5
Законопроект предусматривал , что постоянное место школы будет выбрано исходя из благоприятности предложенных вариантов .	0	5
Но мне сильно не повезло : время выпало страшное для института , для науки .	10	5
В конце прошлого года английский египтолог Говард Джонс прислал в Москву , в лабораторию антропологической реконструкции Института этнологии и антропологии им. Н. Н. Миклухо-Маклая РАН , рентгеновские снимки черепов трех мумий из коллекции Британского музея .	8	8
В сочетании с тем , что налоговые и таможенные послабления не столь уж велики , это ведет к тому , что инвесторы туда не стремятся .	8	3
Расследование началось в июне , и главным образом внимание было сосредоточено на господине Винтеркорне и председателе совета марки VW Херберте Диессе , который все еще работает в компании .	19	4
Меня удивляет , как могут все коммунисты забывать о том , что они исповедовали столько лет , и говорить , как это все ужасно ?	7	4
В сборную привлекался лишь на 1 игру в 1972 году .	9	5
Остальной набор плюсов и минусов либо всецело относится к области конструирования и производства , либо проявляется только в более или менее экстремальных условиях , характерных для спорта или очень активного стиля вождения , но не в каждодневной эксплуатации .	11	1
С середины 1933 года единственная партия Германии - НСДАП , основанная на идее вождизма , - пронизывает своей деятельностью все общество .	17	4
Научная картина мира , по крайней мере современная , противоречит любой религиозной его картине , в частности православной .	3	0
Так что если нынешними темпами улучшать городские коммуникации , то лет через десять разрыв между их возможностями и потребностями автомобилистов , пожалуй , станет сокращаться .	10	5
Ведь ни березы , ни осины не имели выхода в простор .	8	5
Так сказать , выбор на альтернативной основе , потому что перед этим были перебраны и отвергнуты другие варианты .	3	5
Премьер-министр Киргизии Курманбек Бакиев не исключил возможности введения чрезвычайного положения в Джалалабадской области республики , где минувшей ночью в результате массовых беспорядков четыре человека погибли , 61 человек ранен .	17	5
- Еще год назад в правительстве говорили о переизбытке дипломов о высшем образовании .	4	1
А по центру Еревана люди гуляют пешком , постоянно здороваясь с родственниками и знакомыми .	5	8
Снова справились все .	2	4
Шахматный композитор заставляет фигуры делать максимум возможного на шахматной доске , выявляет их скрытую силу , всесторонне используя правила шахматной игры .	11	8
10 мая 1951 года Римский папа Пий XII издал буллу Arduum a Nobis , которой преобразовал апостольскую перфектуру Чжоучжи в епархию .	20	5
Не стало и основателя , инициатора первого симпозиума финна Хеймо Лаппалайнена .	6	4
Кстати , эпиграфы он очень любил , бережно подбирал их к главам своих книг - редкость для работ экономистов .	9	4
Управление ГИБДД по Московской области официально рекомендовало водителям в период с 6 по 9 мая воздержаться от поездок на личном автотранспорте в районы столичных аэропортов .	22	5
По свидетельству неназванных источников , он " выразил глубокое убеждение , что решение администрации поставит под угрозу больше рабочих мест в отраслях , потребляющих сталь , чем сохранит на сталелитейных предприятиях , давно уже переживающих трудности .	32	1
Семен был талантливым программистом : чуть позже , в конце 80-х , он написал компьютерную программу банка " МЕНАТЕП " ( это уж не приплетут , надеюсь , к его нынешним винам ) , и денег у него хватало .	38	8
Галилей действительно совершал подобные эксперименты , но к знаменитой наклонной башне в Пизе они вряд ли имели отношение .	4	5
Именно об этом шаге российских властей больше всего и говорили .	6	1
Жена Ильи Ильича умерла десять лет назад от рака легких .	0	5
Сотни женских школ заказали специальный магнитный прибор , который снимает боли в неприятный для каждой женщины период месячных .	11	1
Весной 1919 года они были окружены и частично уничтожены , частично вытеснены ещё глубже в тайгу , частично бежали в Китай .	5	5
Жрица , называемая пифией , вдыхала ядовитые пары , исходившие из трещины в породе , и впадала в священный экстаз , а жрецы записывали её слова .	4	0
Комиссия , выполняющая в Верховном Совете специальную функцию , при определенных условиях тоже может стать своего рода ведомством .	17	5
Раньше там было просто : " зарегистрировать оппозиционные партии и принять новый закон о выборах " .	15	0
С таким наследием российская культура не может не быть в значительной степени " социалистической " и " антикапиталистической " .	3	4
Не накажут и мужа пресс-секретаря компании Bosco Юлии Бордовских - " конькобежца " Алексея Кравцова : он совсем недавно возглавил федерацию .	7	5
И нынешние власти могли бы пребывать в благостно - успокоенном состоянии , если бы в последние два - три года в обществе не появилась новая , все более крепнущая тенденция .	16	4
По мнению Г. К. Гинса , изданием этого меморандума чешские представители искали оправдания для своего бегства из Сибири и уклонения от поддержки отступавших колчаковских войск , а также искали сближения с левыми .	19	5
Ничего нового не открыл и именем своим не назвал .	0	2
Если серьезно , больше всего на свете меня гнетет безоговорочная , абсолютная серьезность по отношению к себе , к сказанному тобой слову .	2	0
Об этом заявила на научно-практической конференции в Москве директор департамента развития медицинской помощи детям и службы родовспоможения Валентина Широкова .	7	5
Согласно данным германских экспертов их сограждане сегодня держат за границей до 350 миллиардов евро .	1	4
Перед празднованием 300-летия Петербурга его установили на посту ГИБДД ( ГАИ ) при въезде в город .	10	5
" Скорее всего , его сожгли , чтобы сделать бетонную копию .	10	5
Современные методы получения ультразвуковых изображений сосудов и структур головного мозга основаны на использовании так называемых " окон акустической прозрачности " в теменной и затылочной частях черепа и в отверстии глазного яблока .	30	5
За это , дескать , ЛДПР и ратует .	4	0
Настоящие герои , те , чьи истории потом перечитываешь и пересказываешь , не выдуманы .	11	0
В 1335 -- 1340 годах Николай Кавасила обучался в Константинополе .	7	8
В организме есть своя антиоксидантная защита , но в какой-то момент вредоносного активного кислорода становится все больше , а антиоксидантов все меньше .	10	5
- А по-моему , правильно .	3	0
Жижа течет в реку .	0	5
Проще всего применять стекло , но и оно не всегда выдерживает заданный режим - разрушается .	3	5
Разумеется , нужно учитывать и то обстоятельство , насколько популярен кандидат среди тех , кто уже обращался или завтра придет просить что-либо у депутата .	16	8
В частности , есть сведения о том , что собравшиеся студенты пытались разжечь костры .	9	6
Также в предложенном законопроекте предполагается компенсировать безработным и проходящим профессиональную подготовку и переподготовку по повышению квалификации расходы за пользование транспортом .	11	1
Причем в качестве главного мотива отъезда за границу или , напротив , решения остаться в РФ большинство граждан называет общую обстановку в стране , наличие или отсутствие стабильности , законности и порядка .	32	0
- Ты для чего тут стоишь ? ! - закричал я , подступая к нему ближе .	2	1
Мы видели , как путинская власть маскировала свои политические действия под " споры хозяйствующих субъектов " .	0	4
Ирина Хазова усугубила травму пальца на ноге и на вопрос главного тренера Юрия Чарковского , сможет ли выступить , ответила , что выступить сможет , а бороться нет .	15	8
Днем и ночью нас бомбят советские летчики .	0	5
Итак , " овладеть шапкой " означает на самом деле только одно - овладеть ручкой Центрального Рубильника , в какой бы степени работоспособности он ни находился .	5	0
На этих днях китайское задумчивое долготерпение было нежданно прервано : Пекин решил вступить в переговоры с представителями сирийской оппозиции , достаточно эффективно добивающейся с оружием в руках свержения автократического режима Башара Асада .	18	5
Начинают говорить , что будут размещать средства фонда национального благосостояния или еще какие-то бюджетные деньги на счетах коммерческих банков .	11	1
Нам , конечно , возразят , что президент , согласно Конституции , тоже избирается населением .	9	1
Напомним , что проект Cog преследовал цель поднять робототехнику на новый уровень путем разработки робота , способного обучаться , накапливая " житейский " опыт .	22	0
Когда голубь , упитанный , серо-синий , с зеленым ореольцем на шее , идет по асфальту , важно переступая с одной розовой ноги на другую , поводя туда-сюда плоским хвостом , какое это , в сущности , величавое зрелище !	9	5
Поддерживается Центром астрономических данных в Страсбурге , Франция .	5	5
Группа роботов - спасателей , проектируемая в институте , предназначена , прежде всего , для спасения людей от последствий крупномасштабных катастроф , например , землетрясений .	18	5
Последнее особенно существенно , ибо внедрение ЭВМ в народное хозяйство - явление решающей важности , радикально меняющее облик системы производства и всей культуры .	16	7
Наведя порядок , старик разделся в темноте и лег в холодную постель , но едва он закрыл глаза , как почувствовал такой удар , что чуть не вылетел с постели .	20	8
В местах , где сам бог велел смеяться , публика подло молчала .	12	0
Нечто подобное наблюдалось , например , в США в 1930-е г .	7	4
Инвалидов в стране полно , но никакого резерва нет , подтверждает тренер сборной Амир Гумеров .	7	5
А что есть дело Божие ?	3	5
Ведь он стал возможен в таком обществе , где люди были готовы сажать друг друга .	14	5
Интересно рассмотреть в телескоп ( при большом увеличении ) неровный край лунного лимба , поскольку почти вся поверхность Луны покрыта холмами и горами .	5	1
Сегодня важно добиться , чтобы преимущества социализма выявили себя в восприимчивости к новым формам развития цивилизации , к культуре , науке , к созданию экономических , социальных , психологических предпосылок , соответствующих эпохе НТР .	22	1
Жизнь на весах .	2	5
Она получила ряд премий и похвалу от критиков за роль в фильме 1998 года `` Противоположность секса &#39;&#39; .	10	1
С 1986 года эсминец `` Боевой &#39;&#39; был включён в состав 175 - ой бригады ракетных кораблей 10 - ой опэск ( оперативной эскадры ) Тихоокеанского флота ВМФ СССР .	9	1
Верховный суд Замбии в понедельник постановил , что бывший президент страны Фредерик Чилуба должен быть лишен всех привилегий , оставшихся за ним после ухода с президентского поста .	5	8
К концу учебного года Гарусов так наловчился писать , что мог послать письмо , адресовав его " ленинградскому начальству " , с просьбой найти его мать , Настю Делянкину .	19	0
Для аварийного электроснабжения предусмотрены источники автономного электроснабжения : автоматизированные дизель - генераторы и агрегат бесперебойного питания на основе аккумуляторных батарей .	12	1
Между свекровью и невесткой устанавливались самые теплые отношения , они общались друг с другом , любили друг друга , уважали .	3	5
Согласно найденным документам , весной 1920 года неподалёку от станции Иннокентьевская ( на берегу Ангары в 20 км ниже Иркутска ) местные жители обнаружили труп в адмиральской форме , вынесенный течением на берег Ангары .	3	0
Беспечность и эгоизм - вот первые плоды бездумного оптимизма , говорили участники вашингтонского симпозиума , непредвиденный крах надежд , жестокое разочарование - тоже его плоды .	18	0
Выбор между ними определяется внешними воздействиями , экзогенными факторами .	8	5
А уж о качестве товаров , особенно продовольственных , после долгих дней путешествия в корабельных трюмах и многочисленных перегрузок по складам и базам просто говорить не приходится : найти что-нибудь с не истекшим давным-давно сроком годности - чудо .	3	5
Начиная с 2008 года регламент на моторы " заморожен " , то есть доработки двигателей запрещены за исключением отдельных изменений , связанных с надежностью .	17	5
Иными словами , целевая аудитория таких программ , на мой взгляд , огромна .	2	0
Австралийская полиция арестовала троих подростков в возрасте 15 лет , пытавшихся поджечь кустарник на юге Сиднея , где уже четвертые сутки бушуют сильные лесные пожары .	16	0
Урановая комиссия была создана в 1940 году , школа Курчатова сложилась уже в это время .	4	1
Теперь разберемся , что означают для бизнеса ставки по кредиту ниже сформированных рынком .	5	1
А у нас сегодня , как я уже сказал , вопрос номер один - добиться , чтобы инвестиции были высокоэффективными .	19	3
В Аргентине восстанавливается спокойствие , но " царит психоз грабежей " .	7	8
На 26 декабря была запланирована ответная антифашистская акция под названием `` Москва для всех &#39;&#39; .	14	0
23 августа того же года принимал участие в посвящении священномученика Александра ( Щукина ) на Лысковскую кафедру .	7	1
Впрочем , тот факт , что информация о контрабанде ядерного оружия из России не подтвердилась , не смутил разведслужбы , которые настойчиво продолжают искать свидетельства наличия у " Аль-Каиды " ядерной бомбы .	19	0
В тушении огня будут задействованы более 150 пожарных машин , 55 вертолетов , военная авиация и австралийские военнослужащие .	17	5
Затем он осуществил реформу образования , предоставив университетам полную автономию , создав реальные училища , открыв двери высших учебных заведений для девушек .	21	5
Габаритная длина гибридомобиля - 3,8 метра , как у хэтчбека Hyundai Getz , причем за счет вагонной компоновки обещано " внутреннее пространство , как у лимузина " .	13	1
В XXI веке - это интеллектуальный труд , его носитель - интеллигенция ( созидающая ) .	9	5
Она позволила традиционный непрерывный сигнал заменить цифровым кодом , содержащим подробнейшие данные о каждой детали изображения , ее яркости , цветности , месте в кадре и т. д .	6	4
В первую очередь это Россия , Канада , Китай , Казахстан , в некоторой степени США .	0	1
Покровский напомнил , что по официальной статистике в России заражены ВИЧ около 182 тыс . человек .	13	5
Грант был хорошим руководителем и учителем для персонала .	5	5
Та же статья 282 УК , тот же уровень экспертизы .	8	5
Несомненно , такие встречи , как ГФ , способствовали власти в разделении общественности на овнов и козлищ .	5	1
В частности , ввести налоговые льготы для тех бизнесменов , которые отваживаются вкладывать средства в научные исследования , несмотря на очевидный риск .	9	0
Ей воробьев жалко .	2	1
США и раньше не брезговали закулисными переговорами со странами ОПЕК ( особенно арабскими ) с целью поколебать внутреннюю дисциплину картеля .	18	5
По манифестам 1880 и 1883 гг. с крестьян было сложено более 47 млн руб. податных долгов .	10	2
При строительстве крупнейших высокогорных ГЭС : Нурекской , Токтогульской , Саяно - Шушенской , Рогунской , Чиркейской спецотряды альпинистов выполняли работы по расчистке и укреплению горных склонов .	18	5
После всего сказанного особенно мрачной рисуется малоплодородное поле российского онлайнового бизнеса .	2	7
Разумеется , эта мысль никогда не была общепринятой , но все-таки достаточно популярной .	9	1
Только что хлеб этот был пустяк , ерунда , ну купил и купил - и вдруг сразу жалко стало .	17	1
Да и не нефтехлебом единым жив человек .	7	0
И когда маму еще до рождения ребенка прижимают так , что ей некуда деваться , именно ее лишают человеческого достоинства .	3	1
Но , несмотря на это , можно с уверенностью сказать , что в недалеком будущем служба природных ресурсов Земли станет такой же " штатной " , как ныне существующие , скажем , системы связи и метеорологии .	18	5
Однако это робкое возражение потонуло в хоре начальственных голосов - нечего , мол , в государственную школу протаскивать религиозные порядки .	10	1
Была выстроена новая тёплая деревянная церковь с трапезной и колокольней , которая простояла до второй половины XVIII века .	16	5
Ну , это , конечно , косвенный метод , но тем не менее лучше , чем ничего вообще .	2	5
Правда , в отличие от России , где такие функции по закону могут выполнять только внутренние войска МВД , в Австралии решили не создавать специально новую армию .	0	1
Хорошо бы и за ее пределами , но уж это слишком .	3	1
В соревнованиях приняли участие 18 человек .	3	5
Сил незримых потехи , над водою пары , Золотые орехи , неземные дары !	6	5
- Проблема двуязычия легче разрешима , скажем , в Латвии или Армении , а как быть уйгуру или дунганину в Киргизии ?	9	5
Чрезвычайная ситуация объявлена в пятницу администрацией Иркутска в связи с обильными снегопадами и шквалистым ветром .	9	1
Жу́дилсон Мамаду́ Тунка́ра Го́миш ( ; 29 сентября 1991 , Агуалва - Касен ) , более известный как Пеле́ ( ) -- португальский футболист , полузащитник `` Милана &#39;&#39; .	1	5
В одно и то же время кто-то может изучать химию , математику или другой предмет , кто-то играть в шахматы , а кто-то - заниматься обустройством общей жизни .	19	5
- А как писался роман ?	3	8
Афанасий Мамедов : Пуанкаре был универсалистом , как утверждают , - последним .	1	5
Это привело к тому , что многие вузы превратились в конторы по выдаче корочек , дискредитирующих высшее образование .	2	1
Через несколько дней Евгений Плющенко выступал последним и должен был брать золотую медаль , но и ему не повезло - судьи отдали первое место американцу Лайсачеку .	21	7
И тогда принял весьма жесткое решение : можно уезжать на пол года .	10	1
Я был вызван в горком партии , где на меня кричали , топали ногами , какое я , дескать , имел право это говорить , от чьего имени я говорил ?	22	5
Сирота почти с рождения , он быстро научился правилам поведения в чужих семьях , где жил на правах дальнего и несчастного родственника .	17	5
Джон Лангалибале́ле Ду́бе ( ; 12 февраля 1871 -- 11 февраля 1946 ) -- южноафриканский писатель , политик , общественный деятель .	16	0
Специальные щипчики хватали иглу то с одной стороны ткани , то с другой и тащили ее через ткань , имитируя движения рук швеи .	10	1
Сьюзен Гринфилд , первая женщина в кресле директора за всю историю Королевского института , продолжая традиции , активно занимается популяризацией науки .	19	5
Еще во младенчестве советской власти остатки дореволюционных самодеятельных структур или робко возникавшие новые образования были разгромлены как контрреволюционные .	16	1
Я сначала порадовался дружному исполнению славной песни , затем удивился : что это они , собственно , ее петь начали ?	19	7
Численность этого войска достигала двухсот тысяч .	0	5
Живет в Жуковском уже 50 лет - и это , несомненно , зачлось бы ему при правильной дележке электорального пирога .	6	0
Не менее серьезные опасения вызвали последние события у директора Института стратегических оценок Сергея Ознобищева .	11	5
Более того , немало попыток свалить сегодняшние беды и провалы в экономике и политике на те великие дни , когда Россия , пусть и извилистыми путями , но пошла к свободе .	21	0
Например , создали в МГУ какое-то лекарство , а продать его как интеллектуальный продукт университет не может .	15	1
Однако президент США Ричард Никсон и высокопоставленные чиновники правительства хранили это открытие в строжайшем секрете .	7	5
Свидетельство тому - " Спектры " .	5	0
Можно сформулировать два подхода к тому , что собой представляет образование .	11	0
Но главное условие успеха детей , обучающихся в " свободной школе " , - доверие родителей школе .	3	5
Из-за часто отдаленных и бездорожных местоположений они не пользуются большой популярностью .	11	0
Вот главный и пока единственный итог политики демократизации Ближнего Востока .	1	4
Современное общество , как на Западе , так и на Востоке , возникло в результате долгого развития , которое принято называть модернизацией .	2	0
Я уверен , что никакого компромата на президента у Березовского не было .	5	5
В этой идеологии уже выращена новая плеяда российских государственных бюрократов .	3	1
Обиженный Селезнев все равно ушел , но позже , со скандалом и не имея других вариантов , вынужден был прислониться к Кремлю .	20	1
Мы догнали немцев на третьи сутки , отмахав больше семидесяти километров .	4	4
- Но вы же просили деньги у иностранцев .	6	1
Краны на кухне , в ванной уже даже не сипели , превратились в воспоминание .	13	5
Ожидается , что Дик Чейни прибудет в аэропорт Тель-Авива сегодня в 16.10 по московскому времени .	13	4
А негров линчуют , во-первых , в Америке ( от внимания бдительных читателей не ускользнуло , что письмо написано эмигрантом ) , а во-вторых , " в этой вашей науке " .	7	5
Уотсону и Крику не верили , что в клетках всех живых существ есть ДНК , пока с этим не согласилось множество других биологов .	10	3
Если сейчас мы принимаем 800 человек в год , то будем принимать 1500 .	12	1
Не следует забывать , что элементы госкапитализма существовали и в странах Западной Европы , когда значительные области экономики находились в государственной собственности ( так , например , было во Франции и в Англии в 50 - 70-е годы ) .	9	1
И опять же прав Ихлов и в том , что кто сеет ветер , пожнет бурю .	16	0
Речь шла и о грубости , самоуправстве , и о прямом нарушении законов .	10	4
Автору " Хроники " известна версия о том , что Русь будто бы крестили западные миссионеры , но он считает эту мысль неверной и вредной .	4	3
Тем не менее , по данным социологического исследования , проведенного по заказу крупных платежных систем , лишь 10 процентов держателей карточек используют их для активной оплаты товаров и услуг , а не только для снятия наличных .	16	1
Приезжал в Минск на гастроли с Малым театром СССР , где мы играли премьеру " Павла I " на сцене Оперного театра .	16	3
При болезни Альцгеймера происходит деградация нервной ткани - она уменьшается в объеме и как бы съеживается ( слева ) по сравнению с нейронами здорового человека ( справа ) .	18	0
Фокусы придворного мага Вешнякова могли бы опустить этот результат до минимального предела , но не ниже .	16	0
По прибытии в Киркенес группа Хейердала должна была поддерживать радиосвязь штаба норвежского отряда с Лондоном .	4	5
При его графике на более продолжительный отпуск в ближайшие годы можно не рассчитывать .	13	0
И оппозиционное - Немцов и Хакамада .	0	1
" Яблоко " в этой суете не участвует - считает , что сначала надо провести честные выборы : типа подождем , когда рак свистнет .	7	8
Он решительно , не сбавляя шага , шел навстречу кликуше , а подойдя вплотную , растопырив пальцы , сделал движение руками , как будто собирался схватить ее за лицо .	28	5
Секретарь ( как жена лейтенанта , ставшая женой маршала ) , не меняясь по отношению к шефу , вырастает из секретаря вице-губернатора ( или секретаря обкома ) до секретаря президента ( или генсека ) .	3	5
Скажем , фонон - это синхронные колебания сразу большой группы атомов .	9	5
Все время , пока они работали , южнее , недалеко где-то слышен был бой : разрывы снарядов и частая пулеметная и автоматная стрельба .	19	4
Что вы пытаетесь объяснить горожанам ?	4	5
Репетиции начинались еще на земле .	2	1
В ночь на 24 июля в эфире ток-шоу " Радио - Т " выступил Владимир Иванов ( @ivladdalvi ) , отвечающий в " Яндексе " за информационную безопасность .	8	0
Нужна партия , пекущаяся о том , чтобы нас так или иначе не хватали за руки ; о том , чтобы кто хочет - мог .	20	2
Пятая - проклятая , без отдыха .	5	5
В период с 1976 по 1983 годы , пара совершила путешествие на микроавтобусе , который Дитер сделал сам специально для Уши , понимая , что Уши нужна свобода .	20	5
" Развитие человека - это и основная цель , и необходимое условие прогресса современного общества .	4	1
Хотя , возможно , подписание нового контракта и займет некоторое время .	3	0
Вы же знаете , какое внимание сейчас уделяется охране окружающей среды …	0	4
Подобные услуги будут вечно оставаться убыточными .	5	3
Люди , принадлежащие к этой группе , ощущают тепло или прохладу , пульсацию в руках , легкое покалывание , иногда - учащение пульса , изредка - головокружение .	24	1
Движение по территории России лунная тень начнет в горах Кавказа .	6	8
По сообщению итальянской газеты La Repubblica , если террористу номер один Осаме бен Ладену ( Osama bin Laden ) будет грозить плен , то он предпочтет ему смерть .	22	0
С одной стороны , она объясняет серьезные научные законы ; с другой объясняет их в игровой форме .	9	0
Для этого нужно создавать специальную структуру , которую хотят финансировать за счет государства и работодателей .	6	0
Он бы не стал , в отличие от Хрущёва , предпринимать авантюру на Кубе , посылать туда ракеты .	16	1
В ФД " вытекает из предыдущего " означает , что утверждение автоматически выводится из предыдущего по строгим правилам , которые понятны машине .	1	5
Решения иных органов по гражданским делам также могут быть оспорены в суде .	3	1
Знаменитый французский трувер Готье де Куанси ( Gautier de Coincy , 1177 - 1236 ) в одном из стихотворений использовал слова algorismus - cipher ( которые означали цифру 0 ) как метафору для характеристики абсолютно никчёмного человека .	25	2
Я не хочу говорить о терминах : лейборист , социал-демократ .	6	0
Крайнее конечно некрасиво , но отношение в итоге к ЕР покажет .	1	1
Такой вот погребальный звон по революции , так звонко расшатавшей два года назад ржавые каркасы Содружества .	1	1
Информационное общество : надежды и опасения .	1	5
Сам этот выбор , как всегда , вполне свободен : не было бы свободы , не было бы и греха .	13	5
Напомню также , что свобода - это именно то , что в наименьшей степени поддается дозированию и не управляемо в смысле поддержания на наперед заданном уровне ( я писал об этом выше ) .	31	2
С чего начинать : сдвинуть два атома углерода или приставить атом водорода к атому углерода ?	12	1
При этом человеку , который сталкивается постоянно с " басманным правосудием " , естественно усомниться в том , что писаные документы Англии или Франции XIII века соблюдались на практике так же , как нынешние законы в цивилизованных странах .	18	1
Интернет придает этому росту особую динамику : к 2007 году насчитывалось свыше 4 миллионов сайтов с эротическим контентом .	1	8
Что же касается людей , от математики далёких , то к началу сороковых годов это слово они могли услышать разве что во время учёбы в школе , в сочетании " алгоритм Евклида " .	33	0
Внутри него - жидкая среда .	1	5
Там смог в сетях иного града , как страсть , как лесть .	4	4
По другим помещениям школы велся прицельный огонь из огнеметов и танков , в результате чего погибли многие из тех , кому удалось вырваться из спортзала .	10	5
Поллард предположил , что его коллеги из крупных автомобильных компаний могут заинтересоваться гравитационными гонками и пожелают принять в них участие .	4	5
И при этом художнику приходилось прибегать к помощи ассистента ( рис. 1 , 2 - гравюры Дюрера ) .	18	0
Судила впервые упоминается в то время , когда были гонения на бояр в Новгороде античерниговской направленности .	13	5
Может быть , конечно , Берия об этом и думал , но стать Сталиным ему бы не удалось .	4	0
Депутаты от кпрф не древние пенсионеры .	0	5
После нескольких скандалов , из-за которых встречу могли вообще отменить , организаторы все же решили провести матч - на этот раз он запланирован в Атланте .	10	0
Тот же сладкий вирус , занесенный в Россию , мутировал в русскую болезнь .	1	1
Родился в 1790 году , в городе Петрозаводске , в семье управляющего олонецкими горными заводами -- Адама Армстронга , происходившего из старинного шотландского рода Армстронгов .	2	5
Если кого-то из вельмож и казнили , то по политическим причинам , а обвинения в казнокрадстве были лишь довеском .	16	7
Те знания , которые дал МИЭФ , а также знакомство со всей английской терминологией , позволяют чувствовать себя совершенно комфортно и ощущать преимущество перед многими студентами , которым не доводилось до этого учиться на английском языке .	6	0
К этому нужно готовиться , чтобы не показать слабость , но и не сорваться в жесткое противодействие , риторику .	1	5
- Сработает ли эта статья , зависит от трактовки событий .	6	8
По щеке его текли растаявший снег и кровь , телогрейка на груди и колени ватных брюк были мокры .	11	5
Входящие в группу астрономы говорят , что их задача - учиться наблюдать Марс .	12	5
Фигура Бурдье неизменно вызывает самые полярные суждения .	0	5
В апреле 1881 года лига получила федеративное устройство .	2	5
" Трудовой кодекс вообще не упоминает о психологических тестированиях .	8	5
Целенаправленная и весьма плодотворная работа , проделанная в Москве могла получить логическое завершение только в случае переброски в Ташкент всего собранного оборудования и литературы , переезда туда всех научных сотрудников , участвовавших в проведении организационных мероприятий .	1	1
Но , думаю , как и в любом явлении , в судах можно найти что-то хорошее .	5	1
Впоследствии Петр I должен был реагировать на разгром , который учинили ему шведы под Нарвой .	1	5
И в этом смысле тезис о том , что хартия 800 лет назад заложила основы современной развитой политической системы , может быть важнейшим фактором легитимизации этой системы .	11	5
- Она - первая по значению .	3	4
У некоторых грызунов , к которым относятся хомяки , мешотчатые крысы и бурундуки , запасание корма приобрело характер приспособления к неблагоприятному сезону .	11	1
Собачонка между тем опять злобно накинулась на мертвого Семена Петровича , бросившись ему чуть ли не на грудь .	2	5
А могут и поставить в тупик провокационными , а то и вовсе неприличными вопросами .	11	1
То есть выросли в 2,7 раза .	2	7
Палестинское руководство приняло такое решение , потому что Чейни сам не запланировал в ходе своего визита встречу с Ясиром Арафатом .	13	5
Я знаю , что на эти страницы заходит не так много болельщиков .	3	1
С нашей страной их связывают колоссальные интересы , в основе которых лежит энергетика , потому что проблемы ресурсоснабжения Европы целиком и полностью решаются Россией .	20	1
На нем изображен обнаженный мужчина с рогами , длинной бородой и привязанным сзади хвостом .	7	0
Во всяком случае , не меньше , чем теперь , по прошествии стольких лет .	14	0
Его внезапное " перерождение " было замечательной иллюстрацией к тому известному тезису , что покуда человек жив - он не безнадежен .	10	4
Альпы обеспечивают низменную Европу питьевой водой , орошением и гидроэнергетикой .	10	0
Это были весьма неудобные места для карьерного публициста , но вполне подходящие для эксперта , который хочет дать экономический совет высшему начальству .	10	1
47 - я армия -- оперативное войсковое объединение в составе ВС СССР .	6	5
Еще в 1979 году , работая в Московском НИИ нейрохирургии им. академика Н. Н. Бурденко , он разработал ( совместно с оборонным предприятием " Импульс " ) портативный прибор для ультразвуковой индикации кровотока .	5	4
В итоге ежемесячные платежи по кредиту получаются сравнительно небольшими .	9	0
Вот что рассказал Жак Коллина-Жирар " Итогам " : " Чтобы проверить эту версию , мы изучили колебания Мирового океана за последние 19 - 20 тысяч лет .	3	5
Прием обычный и привычный , взятый на вооружение еще в середине 90-х .	12	0
И солнце пекло неиссякаемо - яростно , словно прогнав все тени , - но Крэк любил жару : у него у самого внутри был сплошной жар .	12	0
После окончания института Ефимова два года работала линейным инженером на радиоузле у Савельева и уволилась в 1952 году , как было написано в анкете , " по семейным обстоятельствам " .	17	5
Участвовал в сражении при Головчине , где командовал левым флангом русской армии .	1	1
" Если убрать у 100 иен два нуля , то курс японской валюты будет колебаться вокруг одного доллара или евро , - предлагает он .	2	4
Выпивали , конечно , бродили по городу , как матросики по палубе - не без этого , но вели себя очень мирно .	13	1
Ведь если медицинская компания подходит к делу серьезно , при создании банка пуповинной крови ей неминуемо придется закладываться на крупные долгосрочные вложения .	19	4
Он окружён горами , покрытыми хвойными лесами , главным образом из пихты .	1	8
Мой каждый возглас , и жест , и шаг следит смешная орда .	4	1
Реформация России - это объективно вызревшая в недрах общества попытка излечить безумие диктатуры большевизма , покончить с уголовщиной и безнравственностью власти .	19	5
Два триллиона кубометров газа - это многое объясняет .	4	0
Если суррогаты торговых палат и муниципалитетов формально были обеспечены суммой , находившейся в казначействе , то частные выпуски , как правило , производились без всякого обеспечения .	19	1
То есть сегодня уже существует инструмент , использование которого может изменить ситуацию .	10	4
Рецептов арбузного варенья и цукатов - великое множество .	2	5
Если у вас нет бензина , вы не можете ехать .	5	0
В Ближнем Хараде имелось множество выжженных солнцем пустынь , которые дальше к югу , вероятно , сменялись непроходимыми джунглями , родиной мумакил .	10	2
В России есть возможность снижения налогов .	6	0
Я думаю , что создать бизнес будет проще , чем два года назад .	6	8
Поэтому для всех предпринимателей пока что можно дать только один совет - всегда иметь резервную сумму , которую можно направить , чтобы удовлетворить претензии налоговиков по делам давно минувших дней .	20	0
Все сборы от его продажи пойдут на благотворительные цели .	2	1
При таком раскладе , считает он , остальные территории остаются совсем неприкрытыми , и одним из самых " безболезненных " источников их заполнения являются мигранты .	17	0
Бетра -- река в России , протекает в Республике Башкортостан , Оренбургской области .	9	5
Сейчас же , посмотрев на яблочников на ТВ ... лично мне стыдно , что голосовала за них	11	3
Необходимое для переливания количество эритроцитов определяли , исходя из объема кровопотери и уровня гемоглобина .	0	4
И не проявляется ли в этом подчеркивании неосознанный запрос не только на новое качество государственной системы , но и на соответствующий ему новый , не " вождистский " тип политического лидерства ?	26	5
Для лечения каждой отдельной болезни в разных комбинациях может использоваться до 150 препаратов .	9	4
Нападающий сборной Португалии и " Фиорентины " Нуну Гомиш был вынужден покинуть поле в субботнем матче против " Кьево " , который закончился вничью 2 : 2 .	8	5
Помимо этого система Bowlingual сопровождает изображение подписями , переводящими на человеческий язык собачий лай .	12	5
К столику подсели три балеринки в костюмах и , не обращая внимания на старика , зачирикали о скандале , который прима Васильева учинила в дирекции , узнав , что роль Авроры отдают молодой Гребневой .	7	1
Если же они не хотели раскошеливаться , их грабил сам барон .	9	4
" Как только начались проблемы в финансовой сфере США , закрыли лимит на развивающиеся рынки и западные инвесторы начали выводить с них свои капиталы , - сообщил " НИ " эксперт .	29	0
В Ленинграде был Дом занимательной науки .	2	8
Я рад тому , как он выстраивает внешнеполитическую линию .	0	4
Таких страшных машин мы давно уже не видели : грубо сваренные рамы , мятые кузова , колеса с разными дисками .	13	6
`` Тхеконг &#39;&#39; ( ) -- вьетнамский футбольный клуб из Ханоя , представлявший Народную армию Вьетнама .	3	0
В соревнованиях приняли участие 18 человек .	6	0
Продвигаясь на запад , Тимур столкнулся с государством Кара Коюнлу , победа войск Тимура вынудила предводителя туркмен Кара Юсуфа бежать на запад к Османскому правителю -- Баязиду .	16	5
Самодержавная легитимность , основанная на идеях божественного происхождения царской власти и безусловного подчинения подданных , исчерпала себя еще в начале XX века .	5	5
21 июля 1900 года экспедиция на шхуне " Заря " двинулась по Балтийскому , Северному и Норвежскому морям к берегам Таймырского полуострова , где предстояла первая зимовка .	23	1
В ряде вузов ( МВТУ , МЭИ и др. ) образовались новые факультеты , а в Троицке стали создавать МГД-генераторы для геозондирования .	15	1
В " Ковчеге " здоровые люди - ассистенты - не надсмотрщики или санитары , они на равных живут с больными .	12	5
Кроме этого , они немного сдвинуты назад по отношению к центральному телу .	6	1
Другое дело , что Датский совет , снабжавший гуманитарной помощью Чечню от Грозного до горных сел и вынужденный для планирования этой работы вести соответствующую базу данных , называл цифры , куда более скромные , чем показала перепись .	20	4
За " ЕР " голосуют не потому , что поддерживают , а потому , что людям безразлично , и так положено .	12	1
- Все-таки нужно тепло , зима у нас долгая .	4	0
Что толку , если на трассе перелета человек уцелеет , но от нервного стресса , недосыпания и переутомления при подлете к Марсу превратится в выжатый лимон ?	10	1
Одна исподтишка язык адвокатам показывает , а вот вразумительное слово из этих накрашенных ротиков клещами не вытащишь .	9	5
Рта вообще не было , точнее , он был сдвинут почти к уху …	13	0
Изображение стало более пастельным , но появились оттенки , о которых при предыдущих просмотрах мы и не догадывались .	6	7
Лыжник делает уколы шестом поочередно то с одной , то с другой стороны , как будто работает веслом на лодке .	3	5
Глаз у нее , как новая копейка , желтый и блестит , а клюв лиловый .	3	0
Последние несколько лет Гринфилд активно участвует в работе Международного экономического форума в Давосе .	8	4
О себе 78-летний шаман без ложной скромности говорит так : " Я являюсь человеком , который получил почетный титул " Живое сокровище шаманизма " Американского фонда шаманских исследований .	27	5
Дабы исключить случайное везение , результат определяют на основе двух попыток .	7	1
Корпоративно-социалистическая Россия превратилась в корпоративно-капиталистическую .	2	8
Выборы проходили фактически в условиях гражданской войны .	7	0
Очевидно , устойчивый характер колебаний обеспечивается ионами церия , а ионы рутения отвечают за интенсивность свечения .	4	5
Не хотелось бы выступать в стиле " не читал , но гневно осуждаю " .	5	5
И между традиционными верхним и средним слоем растет сверхновый средний слой способных поддерживать этот уровень потребления .	1	1
Ученые не молятся Ньютону .	1	1
По собственным подсчетам режиссера на сегодняшний день он снял восемь художественных фильмов .	7	5
По сведениям еженедельника " Ньюсуик " , именно в этом лагере проходила подготовку часть религиозных фанатиков , осуществивших теракты 11 сентября .	16	0
Пессимистом был немецкий философ Шопенгауэр , который не без оснований полагал , что страдание служит источником великих дел , ибо удесятеряет силы и заставляет быть изобретательными .	20	8
Я еще более обеспокоился , когда , заглянув внутрь , обнаружил там чистый паспортный бланк .	0	4
Я сломал ногу и выбыл из первой группы , мой черед пришел позже .	3	1
Я присутствовал на многих заседаниях , которые проводил Королев .	3	1
За свой нелегкий труд фермеры должны хорошо получать .	0	1
А уж о качестве товаров , особенно продовольственных , после долгих дней путешествия в корабельных трюмах и многочисленных перегрузок по складам и базам просто говорить не приходится : найти что-нибудь с не истекшим давным-давно сроком годности - чудо .	2	1
Списки с явным националистическим душком все как один провалились , та же судьба постигла и блок имени Сталина .	10	4
Овод не кусается и живет недолго , зато его личинка - паразит копытных животных и доставляет большие неприятности северным оленям : самка откладывает яйца на их шерсть , личинка внедряется под кожу и живет там , образуя свищи …	37	5
У него было полное симпатичное лицо некурящего человека и белые , совершенно седые волосы .	0	1
В пятницу на валютном рынке FOREX евро подешевел до $ 1,24 , рекордного минимума с ноября 2008 года .	11	0
" По прежнему договору , подписанному более 10 лет назад , Россия подстраивала свои правила под европейские , но не вступала в Евросоюз .	15	1
- На мой взгляд , о них должны заботиться либо те , кто их держит , или тот , кто получает .	20	8
Абитуриенты , которые не прошли , будут идти в платные структуры , заметно возрастет поток студентов в коммерческие образовательные учреждения .	15	5
Вот почему я не могу полностью вешать на них продукт .	5	1
Термин " строит " не случаен : капитализм в нашей стране вырастает не спонтанно , не на почве , взрыхленной постепенным развитием рыночной экономики .	24	0
Социалистическая революция превратилась в целую эпоху , наложила печать на жизнь народов всей планеты .	12	4
Вместе с тем , обычно пилоты , не выступающие непосредственно в гонках ( тестеры команды ) , могут пользоваться определенной свободой в перерывах между сезонами Формулы - 1 .	25	5
" В течение долгих лет в Европе мы просим о финансировании только очень убедительных проектов , так как , прежде всего , необходимо убедить университет в том , что данный проект осуществим .	23	4
В каждом рационе продукты на 3 - 4 приема пищи : завтрак , обед , по желанию - полдник , ужин .	17	0
Существует версия , что средневековые умельцы помещали тонкие золотые листы между двумя слоями кишок и приковывали их специальными молоточками .	7	4
Сейчас о таком принципе много говорится , но ведь это было сделано почти пятьдесят лет назад в Новосибирске !	3	5
Конформисты принимаются разоблачать " выскочек " , уличая их в передергивании процентных долей , в беспочвенном паникерстве .	15	4
В нынешнем году степень удорожания земельных участков будет напрямую зависеть от направления , на котором те располагаются .	15	3
Затем все полученные данные были занесены в специальную тетрадь с несмываемыми страницами .	11	5
К окончанию школы и на первых курсах института я сразу распознавал воров , где бы с ними ни встречался - в автобусах , магазинах , на футболе .	8	4
Я думаю , речь идет скорее о будущем : количество вузов , которые имеют право готовить юристов и экономистов , начнет сжиматься , и количество бюджетных мест на этих факультетах сократится .	13	8
Передача первых 67 томов из 183 - томного дела состоялась в Москве в мае 2010 года в ходе визита исполняющего обязанности президента Польши Коморовского .	19	7
После этого в течение пяти лет были покорены еще шесть высочайших вершин Гималаев и Каракорума , в том числе высшая вершина Земли - Эверест , который более 30 лет отбивал все атаки британских экспедиций .	2	1
То есть с теми , чьи взгляды мало отличаются от взглядов людей , принадлежащих к оппозиции , но которые работают во власти или с властью , потому что они просто хорошие профессионалы и у них нет склонности к самопожертвованию .	11	5
- Пока же , я считаю , в мире не наработан опыт , который можно было бы перенять " .	18	0
Он формируется в аппарате городского комитета и спускается сверху без всякого учета местных потребностей как директивный документ .	14	1
В 2004 году Высший арбитражный суд издал акт , в соответствии с которым зачет излишне уплаченного налога осуществляется в пределах трех лет .	22	0
Там объем обитаемых отсеков с тремя испытателями составлял 300 куб . м .	2	3
Могла быть и чисто аппаратная причина : на момент потери связи со станцией мы включили питание нескольких агрегатов , и это теоретически , при наличии повреждений в процессе выведения , могло вызвать временные нарушения электропитания .	18	0
Линейные размеры этого компьютера не должны были превышать 40 - 50 нм - это как раз размер одного транзистора , достигнутый промышленной технологией нашего времени , через 25 лет после написания Дрекслером книги " Машины созидания " .	12	0
Нашему обществу выпал исторический шанс - войти через обновление в будущее .	11	0
Херберт Сэмюэл Линденбергер ( ; род. 4 апреля 1929 , Лос - Анджелес ) -- американский литературовед и музыковед .	18	5
И еще одну важную терминологическую оговорку нам следует сделать , прежде чем двинуться дальше .	8	4
Для описания реза используют три определения : " подпил " , " пропил " и " недопил " .	0	1
К счастью , обошлось без человеческих жертв , поскольку авария произошла в абсолютно безлюдном районе .	9	5
Его можно назвать " мифом о мальчиках в розовых штанишках " или " мифом о завлабах " .	16	0
В ночь на 30 июля 1919 г. в Красноярском военном городке вспыхнуло восстание , в котором приняли участие 3-й полк 2-й отдельной бригады и большинство солдат 31-го полка 8-й дивизии , всего до 3 тыс. человек .	28	4
Таким образом , в процесс вовлекается вся вегетативная нервная система , и имеет место энергетическая активация тканей как верхних конечностей , так и всего тела .	25	0
И все знают , что это прачечные для отмыва средств коррумпированной бюрократии , бандитских " общаков " , что " крышуют " их силовые структуры .	24	5
Но практика уже показывает , что вряд ли все ограничится сферой сознания , полемикой .	12	0
Поскольку я всё это вручную выставлял , я смог измерить частоту вот этих вспышек этого дисплея , она получилась примерно 200 герц .	3	5
Интересы всемирно - исторического прогресса настоятельно требуют ориентации не на ограниченные , локальные , подчас сиюминутные интересы , а на потребности и нужды долговременного порядка .	5	1
В некоторых домах этой компании имеются единые системы кондиционирования ( в доме на Остоженке ) , специальные вытяжные системы для каминов , экономичные системы расходования и очистки воды .	26	5
Вдобавок некоторые товары ( например , компьютеры и автомобили ) хоть и производятся в России , но собираются из иностранных комплектующих , следовательно , тоже могут подорожать .	21	0
Допускаю , поскольку так оно бывает часто , что по поводу его будущего президентства у Путина и его окружения было немало различных версий , включая возможный возврат Путина на престол .	7	0
Проект дорогой , поскольку рассчитан на тяжелую ракету " Протон " , но выигрышный .	10	0
Я напомнил ему , что он даже ни разу не видел гравитационных гонок , на что он ответил : " Это не имеет значения , мы все равно вас сделаем ! "	21	1
Вместо традиционных отделов пропаганды и агитации , организационного , общего , промышленно - транспортного я бы предложил создать два укрупненных отдела .	13	4
Потому что он не возражал , а был в команде .	1	1
Казалось бы , остается выход в предоставлении льготной аренды .	5	1
( На манер тех долларов , что бродят сейчас за рубежами России . )	10	5
Так и хочется сказать : " … ( действие сексуального характера ) и плачу " .	2	8
Убедившись в негодности своего плана , мы оставили несчастное животное и побрели в пургу , надеясь , можно сказать , на авось .	3	4
А представления эти во многом представляли собой идеологию нарождавшегося и осознававшего свою автономию сословия представителей творческих профессий .	17	0
" Алгоритм - это точное предписание , определяющее вычислительный процесс , идущий от варьируемых исходных данных к искомому результату " . ( А. Марков ) .	13	6
В частности , 17 октября 1907 года была завершена электрификация Загреба .	11	0
Красивые зеленоглазые слепни - самки нападают на животных ( зато их самцы - вегетарианцы и питаются нектаром ) .	11	5
Я буду видеть , куда они идут , я могу войти в совет директоров , и я - почитаемый человек , и даже получаю рекламу , как человек , который является жертвователем ?	11	1
В средние века этот эффект воспринимался как метафора глаза и даже самого мозга , представлявшегося в виде комнаты , куда стекаются впечатления из внешнего мира .	13	0
Например , многие люди старшего поколения , несмотря на хороший достаток , не покупают машину , предпочитая пользоваться такси .	11	0
Он прямо писал в своих работах о значении предпринимательства и свобод .	7	5
Продадут и правительству , если ему понадобится валюта для уплаты внешнего долга .	8	1
Мы будем отрабатывать технологии , повышающие объективность процедур единого экзамена .	9	5
Можно предположить , что делом будут заниматься лишь Игорь Шувалов , у которого сконцентрируются рычаги управления внешнеполитической деятельностью , Сергей Собянин , который будет организовывать работу правительства , и Алексей Кудрин , за которым благоразумно оставили должность министра финансов .	23	8
Изучая воспроизводство моллюсков на устричных отмелях Северного моря , он обосновал представление о биоценозе - внутренне связанном сообществе организмов , населяющих тот или иной однородный участок морского дна .	0	4
Она отдала свою дочку в секцию в трехлетнем возрасте - и за семь лет ни разу не пожалела о своем решении : " Иначе природная лень оставила бы дочку у разбитого корыта " .	30	7
В свое время картины Зевина приобрели несколько провинциальных музеев , есть они и в Третьяковке , и в Русском музее .	12	1
Я хочу сказать о тех налогах , которые возникают при ввозе в страну того , что в стране не производится .	12	5
Если понимать под " делом Медведева " движение в отведенном ему коридоре возможностей , с очень постепенным , по молекуле , наращиванием своего веса .	19	5
Он проснулся и увидел , что ворон нет , а мать в ватнике сидит рядом , кричит на него и трет ему уши чем-то горячим .	7	8
В ней приняли участие специалисты из университетов и исследовательских структур России и Америки , а также студенты и аспиранты МГУ и РГГУ , для которых в программе конференции запланирован специальный круглый стол .	20	1
" Ближайшие дни будут решающими : если ситуация не наладится , то , скорее всего , о банкротстве объявит еще ряд учреждений , - говорит независимый эксперт Дмитрий Курбатский .	18	8
Несмотря на явные нарушения российского ветеринарного законодательства при поставках мяса птицы из США , мы до сих пор не получили от американской стороны результатов расследований по данным фактам .	1	1
Бешеное желание славы , соединенное со страстью к официальному признанию , загубит талант Евгения Евтушенко .	5	1
Это говорит о том , что поражение гиппокампа и связанная с этим потеря способности запоминать ведет и к потере способности воображать что-либо .	19	5
Данная функция реализуется двумя способами : первый и более простой способ - установка одноразовых механических преднатяжителей с пиропатроном , второй , более технологичный и современный способ - использование быстродействующих электрических сервоприводов .	28	3
Это понимают в СПС , " Яблоке " и КПРФ и не желают терять свою и без того упавшую ниже плинтуса популярность .	20	5
Галилей по праву считается основателем не только экспериментальной , но - в значительной мере - и теоретической физики .	6	1
В ОГУП им. М. Горького в апреле 2003 г. , т. е. перед самой посевной , осталось чуть более тысячи полуголодных свиней , которых планировали отдать на мясо , чтобы хотя бы небольшую площадь земли засеять зерновыми культурами .	9	0
Бренды , целенаправленно создаваемые как кратковременные - на один сезон или на два - три , призваны резко выделять товар из рутинной череды стабильных брендов и быстро мобилизовывать целевые группы трендоидов .	18	4
В 1770 году его брат принц Генри , герцог Камберлендский и Стратхернский , был изобличен в супружеской измене , и в следующем году герцог Камберлендский женился на молодой вдове Анне Хортон .	25	6
Повторялись вопросы , касающиеся бюрократии , произвола чиновников , военной реформы в армии , а также личной жизни главы государства .	10	5
Зимним днем 6 февраля 2004 года в небе Таиланда " вспыхнуло " удивительное небесное скопление : 357 человек образовали гигантский небесный " цветок " , выполненный в национальных цветах Таиланда .	7	5
Одним из инициаторов слета был Константин Арцеулов .	0	3
Тут точно так же : первые митинги начали разгонять , но стоило Хилари Клинтон и Евросоюзу возвысить голос - сдулись .	4	0
К футболу вернулся , лишь спустя пять месяцев , и играть ему пришлось на менее знакомой позиции левого защитника .	18	5
Примерно то же , что и России в целом .	8	5
Изгнанникам дозволялось брать лишь одежду и съестные припасы , оставляя остальное имущество королю .	13	0
Многие готовы пожертвовать сотнями часов собственного труда ( а иной раз и сотнями долларов ) , хотя удовольствие от стремительного полета продолговатого куска крахмала можно получить почти бесплатно и практически без всяких хлопот .	32	5
Однако с точки зрения традиционной науки такие жестко скоррелированные системы высочайшей сложности со временем неизбежно деградируют и распадаются .	5	5
Другое дело , что если бы с ним расправились позже , может быть , не так жестоко , потому что в 1953 году ещё был силён , что называется , сталинский дух .	14	1
Одно из таких утверждений приводилось выше : " Хорошие люди голосуют за хороших политиков " .	12	4
Сестры милосердия разъехались в отпуска и больше уже не возвратились .	0	5
Все средства , о которых мы рассказали , действуют , но … главным остаются движение , закаливание , чистый воздух и положительные эмоции .	20	1
С высказываниями , которые вряд ли могут понравиться Белому дому , министр выступил в среду во влиятельном Совете по международным отношениям .	4	1
Галилей был осуждён к тюремному заключению на срок , который установит Папа .	7	5
А в 1912 году , решив заняться торговлей мехами , он отправился на канадский полуостров Лабрадор .	13	5
Г. З. Иоффе оставил открытым вопрос о корректной датировке записки Ленина Склянскому , но обратил внимание на неясности в тексте записки , если считать , что она была написана уже после расстрела .	23	4
В том же году император назначил Платова атаманом Войска Донского , что дало возможность осуществить реорганизацию казачьих войск , превратившихся теперь из иррегулярных и вспомогательных в общеармейские структуры .	25	1
После смерти младшего сына Олибы II , Акфреда II ( ум. ок. 934 ) , графства унаследовала его дочь Арсинда , вышедшая замуж за графа Комменжа и Кузерана Арно I , потомки которого и унаследовали все владения .	33	1
Меренра совершенно не пользовался и , видимо , не разрешал пользоваться своим личным именем Немтиемсаф , которое он употребил со своим `` тронным &#39;&#39; именем Меренра только в своей пирамиде , в текстах , не предназначенных для постороннего глаза .	15	0
Чтобы убедить собеседника в истинности теоремы , надо , чтобы он испытал такое озарение .	14	0
За проектом далеко ходить не надо - Никита Сергеевич может быть изображен на трибуне ООН с историческим ботинком .	3	4
- Насилу - то очнулся , - сказала мать , постепенно превращаясь не в мать , а в другую женщину .	3	1
Выпускник факультета экономики МГУ Сергей Яцюк вспоминает , как Виктор Садовничий объяснил первокурсникам , чем экономическое образование , полученное в МГУ , отличается от образования , которое дают другие вузы , скажем Высшая школа экономики или Финансовая академия .	36	4
В японской версии альбома добавлены две бонусные композиции , The Fire Burns Forever ( SP ) и Raise The Hammer ( Live ) .	23	0
Сложилась ситуация , когда биологических " денег " нет , платить за жизнь нечем , " кошелек " пуст ( атрофия коры и мозгового вещества надпочечников ) .	14	0
Речь и о махании руками в международных делах , о махании языками в " Останкино " , о тошнотворном агрессивном бахвальстве во всем и т. д .	13	0
Много опасностей поджидает первопроходцев : внезапные сильные паводки , камнепады ( падающий с высоты 150 метров небольшой камень легко пробивает каску ) .	20	5
Это значит , что перед вами не бессмысленная мешанина из нулей и единиц , а некий текст , состоящий из символов .	20	5
Секретарь ( как жена лейтенанта , ставшая женой маршала ) , не меняясь по отношению к шефу , вырастает из секретаря вице-губернатора ( или секретаря обкома ) до секретаря президента ( или генсека ) .	5	0
Позитивную роль должно , например , сыграть недавно принятое решение создать под эгидой государства Объединенную авиастроительную корпорацию , в которую войдут все отечественные производители самолетов независимо от формы собственности .	28	5
Усмирителям восстания Колчак адресовал такой приказ : " От лица службы благодарю генерал-майора Волкова и всех господ офицеров , солдат и казаков , принимавших участие при подавлении восстания " .	1	5
Подобные антисетевые кампании - не новость .	6	0
Откровенно националистические призывы к разрыву федеративных связей с СССР звучат в заявлениях некоторых лидеров народных фронтов Эстонии , Латвии , литовского " Саюдиса " .	20	4
Одна тишина .	2	0
Как именно следует называть человека в тот или иной период его жизни , вопрос далеко не праздный .	15	1
Урбан VIII особо похвалил книгу " Пробирных дел мастер " и запретил иезуитам продолжать полемику с Галилеем .	1	1
Ну вот , например .	4	0
В мае 1988 года после нескольких побед в `` челленджерах &#39;&#39; он впервые вошёл в число ста лучших теннисистов мира в парном разряде согласно рейтингу Ассоциации теннисистов , профессионалов ( АТР ) .	11	5
Бойкот дает прекрасную возможность … вообще ничего не делать !	7	1
От увлеченных взрослых легко перекинуть мостик в еще одно пространство неформального образования .	4	4
В общем , перспектива у вас неплохая …	3	5
Во-первых , предложения о снижении соответствующих налогов со стороны регулятора фондового рынка звучат регулярно , во-вторых , ни к чему особенному саму службу не обязывают , так как за наполнение бюджета она не отвечает .	10	4
Но и безболезненно пренебречь национальным языком в национальной республике - точно такой же жизненный алогизм .	14	5
Древнегреческий философ Платон , первым поведавший об Атлантиде , рассказывает в своих диалогах " Тимей " и " Критий " о десяти царствах сыновей Посейдона , об иных островах и о противолежащем материке .	16	1
В защиту Марко Поло можно сказать , что описание им велось по памяти , он был знаком с персидским и использовал персидские названия , которые часто также были непоследовательны в своей передаче китайских названий .	5	4
Арабский шейх Сулейман Фахим , президент шахматной федерации ОАЭ и владелец футбольного клуба " Портсмут " , которого пригласили на турнир в качестве почетного гостя , откровенно скучал .	25	0
Словно эта мелкая злоба стояла в изголовье , дежурила , караулила , ждала , когда он откроет глаза и отворит душу .	13	0
Она становится `` лицом &#39;&#39; многих знаменитых фирм : Adidas , Berlei , Yonex , Omega , интернет - портала Lycos и других .	21	1
В связи с тем , что оригинальный манускрипт не сохранился , установить истину не представляется возможным .	7	5
Здесь укоренилась и вплоть до июня 1987 года продолжалась осужденная практика устройства в рабочих столовых празднеств , банкетов с употреблением спиртных напитков , а также их распития в служебных помещениях .	17	5
Если воспользоваться марксистской терминологией , то речь идет о том , что " надстройка " может собственными силами преодолеть " буржуазность " экономического базиса .	21	0
Мы встречались с нею , к вящему неудовольствию ее тети .	1	7
Он уполномочен принимать жалобы от граждан Союза , физических или юридических лиц , резидентов государств , членов на неудовлетворительное качество деятельности институтов или учреждений Союза .	15	0
Разумеется , в идеале кроме аккумуляторов комплекс следует дополнить солнечными батареями : мы исходим из того , что он должен обеспечивать энергоснабжение в течение двухсуточного штиля .	12	4
Аналогичные происшествия - матери сжигают своих детей в печах - произошли в Тверской , Амурской , Кемеровской областях , в Коми .	4	8
В конечном итоге все это может быстро привести и избирателей , и избираемых к простому вопросу : да нужен ли нам Год вот такой " культуры " ?	26	0
Россия - очень сложное общество с точки зрения этнической , религиозной , культурной , социальной , с точки зрения развития общественного сознания и т. д .	23	1
Ведь после потери работы он стал гол и одинок , существуя черт знает как и на что , а тем не менее в пророчестве похоронили его довольно шикарно .	28	0
На острове два населенных пункта : Хужир с населением 1200 человек и деревня Харанцы , где около 200 жителей .	5	0
Законы СССР и правовые акты органов государственной власти и управления СССР действуют на территории Литовской ССР лишь после их утверждения Верховным Советом Литовской ССР и регистрации в установленном порядке .	27	7
Выходи за меня , далеко - далеко пойдем .	8	0
Одной рукой он сделал жест , чтобы Крэк следовал за ним .	3	8
Официального признания этого рекорда пришлось ждать два года - таковы формальные требования Международного союза .	12	4
Несмотря на позитивные новости с рынка труда , которых , честно говоря , мало кто ожидал , ведущие фондовые индексы США завершили торги в глубоком " минусе " .	17	3
В воспоминаниях командира " Крейсера " Г. Ф. Цывинского можно встретить такой отзыв .	8	5
Утренники обожгли землю , всякие мелкие существа забились в кору деревьев и прель листвы , природа оскудела съестным .	17	5
Поисковое и пищедобывательное поведение отличается исключительным разнообразием и зависит от особенностей экологии и биологии вида .	10	5
Возвращаясь к теме эволюции , должен отметить , что развитие есть в намерениях .	9	5
База создала важный прецедент и , при поддержке главной силы в регионе России , военные самолеты коалиции теперь также приземляются в ближайших Киргизстане и Таджикистане .	18	1
Национальным ядерным центром к настоящему моменту сделаны магнитные , геологические , гидрогеологические карты полигона , но это загадочное явление с ними пока никак не состыковывается .	1	4
Некоторые аналитики даже называют это " испанкой " ( по тем ужасным последствиям , когда в 20-е годы эпидемия гриппа унесла жизни 20 миллионов людей ) .	6	5
Но сводить роль организации только к этому , как мне кажется , - недопустимая близорукость .	13	4
Блокадникам было тяжелее , им казалось , их голод бессрочный .	2	2
Вот какой получается парадокс : телевизоры сегодня есть практически в каждой семье ( только в СССР около 90 млн . телевизионных приемников ) , а спрос на них продолжает расти .	2	8
Геннадий Селезнев сообщил , что 21 января в Госдуме будет проведена встреча - совещание с руководителями законодательных органов власти субъектов РФ , на которой они будут ознакомлены с портфелем законотворчества на 2002 год .	26	5
Нашим филологам , историкам , философам , лингвистам и этнографам есть о чем рассказать - всё дело в каналах распространения этих мыслей .	4	0
Казалось бы , системная концепция биосферы должна была возникнуть в недрах экологии , зарождавшейся на рубеже XIX - XX веков .	11	5
Вторую возглавляет министр обороны Ирана Али Шамхани , призывающий иранское правительство войти в антиамериканскую коалицию со сторонниками Усамы бин Ладена , движением " Талибан " и Ираком .	6	5
Они всегда оставались рядом , как звено одной непрерывной цепи отречений и приобретений .	1	1
Наша школа в национальных республиках давно и уверенно выдвинула русский язык в качестве альтернативного родному , и миллионы учащихся пренебрегают языком предков .	7	1
Японцы , как известно , во время Второй мировой оккупировали часть Китая и устроили там натуральный геноцид , истребив миллион китайцев .	6	5
Если в первые месяцы довольно быстро шло комплектование , то затем приток желающих служить по контракту заметно сократился .	7	5
Важно уточнить , что у всех родичей варанов ( вараноидов ) есть дополнительный сустав нижней челюсти , позволяющий широко открытую пасть распахнуть еще шире .	18	1
" Копейка " внедряет SAP r/3 , торговые сети " Дикси " и " О'Кей " внедрили Axapta .	7	3
По словам Главы департамента поддержки и развития малого предпринимательства Михаила Вышегородцева , средняя стоимость аренды квадратного метра нежилого помещения составляет 54 тыс. руб . в год .	19	8
О перебитом в тюрьме позвоночнике коммуниста Р. Эйхе и о массовом применении пыток в сталинских застенках .	16	0
По мнению директора департамента городского хозяйства Сергея Гребцова , заявляя о 64 рублях , Цапин руководствовался чисто механическим подходом из расчета 12-процентного повышения тарифа для населения и сознательно умолчал о высоком тарифе для промпредприятий .	25	5
Наконец , уволившись , он может пойти на госслужбу уже в качестве гражданского лица .	13	5
Кроме того , если раньше считалось , что вода на Марсе может концентрироваться исключительно в районе полярных " шапок " , то последние исследования выявили наличие двух загадочных областей на экваторе планеты .	3	1
- А мы все это развеселим , - сказал толстяк Леонтий , поглаживая брюшко .	13	5
Вот он женится на Лоре и помрет - она же не решится обратиться туда , где это решают , увековечивать , нет ли …	3	1
Не для детей " .	2	5
Матч с канадцами был гениален и потрясающ .	3	8
Струны прижимают к деке , звук извлекают щипком .	6	7
То есть приток денег остался , просто объем их несколько сократился , подчеркнул эксперт .	14	0
Но попытка " зарядить " право на нормальную работу в сфере деловых отношений неизбежно будет приводить к экспансии правовых отношений на другие сферы , в том числе - политические .	13	1
Покрывало формы каноэ , сильно или скорее слабо крючковатое , при открытии почти плоское , от жёсткого до мягко - кожистого , грязно - белое , зеленоватое или жёлтое .	15	1
Оказывается , в третьем углу стоял многолетний , наверное , подобранный на помойке , с маленьким экранчиком телевизор - и Чарли включил его .	9	0
Ведь суть тупой пропаганды - восхвалять .	1	5
Оказалось , можно .	1	0
О каком-либо влиянии или " христианских началах " , которые якобы пришли на Русь с христианского Запада , как сейчас настойчиво утверждают в определенных кругах за границей , не могло быть и речи .	13	5
Вопрос : Вы по-прежнему называете себя социалистом ?	1	0
Атланты и атлантологи .	1	1
Она , видимо , волновалась , потому что забыла закрыть за собой обе обитые черной клеенкой двери .	14	4
Законодательно они были плохо проработаны , отсюда множество злоупотреблений , колоссальное обогащение одних ( прежде всего , представителей быстро перестроившейся партийно - политической верхушки и энергичных криминальных кругов ) при обнищании других .	16	0
Вышедший в 2008 году первый сборник включает в себя тридцать рассказов , из которых лишь некоторые имеют общих персонажей или место действия .	7	1
Если же и повторная проверка подтверждает эти выводы , значит , имело место нарушение технологической цепочки - и вся партия бракуется .	5	8
Новая технология открывает возможности прокатки самых тугоплавких и труднодеформируемых металлов - молибдена , вольфрама , рения и их различных сплавов .	16	1
У меня не было внутри силы для этого , моей собственной силы .	4	1
Солдаты охотно сдавались в плен , при случае переодевались в гражданскую одежду и скрывались в лесах .	12	1
Еще одно альтернативное педагогическое движение , одно из самых распространенных в мире , родилось из открытий , сделанных в начале XX века итальянским врачом и педагогом Марией Монтессори .	9	3
Председатель ВЧК Феликс Дзержинский , создатель системы советских , а ныне российских спецслужб и борец с беспризорностью .	5	5
Детское образование - самый , пожалуй , важный механизм трансляции культуры отношений и системы ценностей , поэтому различные социокультурные сообщества , в частности этнокультурные группы , проживающие на определенной территории , должны иметь возможность всерьез на него влиять .	5	1
Позднее , в `` Веке Людовика XIV &#39;&#39; , эти обвинения он повторил и в адрес `` старых &#39;&#39; романов , XVII века .	3	0
При этом , комментируя сообщения о принудительном участии людей в " антиоранжевом " митинге , пресс-секретарь главы правительства сказал : " Сейчас другое время .	23	5
Личный зачет - 9 - 6 - 4 - 3 - 2 - 1 , при этом в зачет шли в разные годы от 9 до 12 лучших результатов за сезон ;	22	5
Поэтому политические трения России с остальным миром пришлись очень некстати .	4	1
Бока холодные и скользкие - наросло порядочно .	6	1
" Средняя клеточная плотность головного мозга женщин больше , чем у мужчин , но это еще не значит , что они априорно способны перегнать мужчин по своим интеллектуальным способностям , - прокомментировали полученные результаты авторы исследования .	18	0
Данное свидетельство получает больше доверия с учетом того , что сайт именно этого ведомства недавно стал лидером по числу проиндексированных документов , представленных в поисковой выдаче как документы для служебного пользования .	9	1
Но поскольку самоубийство в исламе запрещено , несколько авторитетных улемов издали фетву ( предписание ) об убийстве бен Ладена в случае опасности .	2	5
Экономический рост у нас примерно как у других стран , находившихся на схожей ступени развития , но если бы не нефть , то был бы ниже .	6	1
Президиум Верховного Совета СССР своим Указом от 26 ноября 1988 года разъяснил , что действие закона СССР не может быть приостановлено или ограничено союзной республикой и не нуждается в каком-либо подтверждении со стороны ее высших органов .	34	3
Важна именно такая конструкция - катион плюс антиоксидант , иначе проблему можно было бы решить поглощением большого количества природных антиоксидантов типа витамина Е .	23	0
" Я там провел 14 лет , и это была достаточно однообразная работа , - признался " НИ " бывший парламентарий .	13	0
Поэтому и военная , и гражданская авиация имели от этого очень многое .	5	4
Запахи снеди смешивались с крепким запахом лошадиной мочи и гнилого сена , колесного , поплывшего на жаре дегтя , густое , жаркое , пахучее облако плыло над рынком , сладостно щекоча ноздри .	3	1
Это же не реальность , а реалити-шоу , в котором нет ничего реального !	12	4
Как и любой продукт высоких технологий , автомобиль Формулы - 1 наполнен электроникой , помогающей достичь наилучших результатов в гонке .	4	3
А еще ниже , на другом конце троса , толкали в это время орудие .	9	7
Да и как еще могут относиться к министру люди , чью многолетнюю работу он величает " профанацией " , а затем напутствует : " Пусть работают , главное , чтобы работали , а не балду гоняли " .	20	1
Над горизонтом вставал Орион со своим косым поясом и вертикальным мечом ; позже него всходил блистательный Сириус ( альфа Большого Пса ) , сиявший как тысячекратно усиленный , в точку обращенный светляк .	7	5
Дома представляли собой главным образом деревянные наземные здания срубовой конструкции , со стенами , обмазанными глиной , ямами для хозяйственных надобностей , сараями и амбарами для зерна .	9	5
Он понял , что она что-то " нашла " .	9	0
Так , мелкие микротрещины могут вообще исчезнуть , а у крупных оплавляются вершины , и в результате они теряют способность к дальнейшему росту .	23	0
Наиболее востребованные профессии : слесарь ( 9781 ) , водитель ( 11,394 ) , сварщик ( 6174 ) , уборщик ( 4100 ) , инженер ( 4984 ) .	7	0
" В знак уважения к международному законодательству следует заставить замолчать оружие и прислушаться к голосу разума " , - сказал понтифик в своем традиционном обращении на площади собора Святого Петра в Риме .	22	4
Бизнес не видит , где проходит граница между тем , что налоговые органы и милиция делают для улучшения сбора налогов , а что для того , чтобы поживиться .	16	1
Так , может , это Следственный комитет в его лице демонстрирует тоталитарность и нетерпимость ?	0	1
Сам Фишер говорил : `` Я добьюсь того , чтобы к шахматам относились с не меньшим уважением , чем к боксу .	21	0
Исследование ее построек и берестяных грамот ( их было найдено около сотни ) обнаружило , что совместный суд впервые возник в 1126 году .	8	8
А вон Лорин папа едет на велосипеде , крутит педали , собаки бегут за ним вслед , путаются под колесами .	18	1
Стремительный прогресс технологий и приход крупных автопроизводителей в Формулу - 1 привели к огромному росту затрат .	5	3
Исполнитель : Leslie Howard	2	1
А тем , кто пришел на пять - десять лет раньше , - увы , нет !	12	0
Если это так , то со дня на день надо ожидать строгого запроса от людей , не вникающих в суть дела : на каком основании инженер Ефимова не зачисляется на работу ?	24	5
Бывший президент Фернандо де ла Руа 19 декабря ввел в стране чрезвычайное положение с целью остановить беспорядки , за время которых погибли 29 человек .	14	5
" Средняя клеточная плотность головного мозга женщин больше , чем у мужчин , но это еще не значит , что они априорно способны перегнать мужчин по своим интеллектуальным способностям , - прокомментировали полученные результаты авторы исследования .	32	7
Когда наконец - то вышли потусить с подругой , но поняли , что ваш гардероб устарел , пока вырастили детей .	10	7
На первых порах сам факт " работы " льда вызвал удовлетворение .	1	3
Потому что мы живем у телебашни и наши с папой поля дико искривлены .	10	5
На поверхность крышки , покрытой воскосмоляной мастикой 2000 лет назад , темперой были нанесены иероглифы , которые со временем отслоились .	19	7
А вот на малых телах , размеры которых имеют в диаметре 100 - 500 км и даже меньше - от нескольких десятков километров , такое реликтовое первоначальное вещество , образовавшееся в момент формирования Солнечной системы , могло сохраниться " .	20	2
Говорят , что на детях великих людей природа отдыхает .	3	1
Список Глазьева может стать успешным политическим проектом и даже сенсацией , если он сможет организовать часть общества , которая смотрит не в прошлое , а в будущее .	16	5
Осуждали меня и Николай Иванович , и Мери Михайловна .	4	5
Зачисление проводилось по итогам вступительных экзаменов .	6	0
Это когда человек ходит неприкаянный годами .	0	5
С орбиты я сообщил , что озоновая дыра над Антарктидой не результат работы холодильников , как это утверждали некоторые ученые , а вполне естественное явление .	22	1
Как мы шутили , моя Нобелевская премия тянет на 100 миллионов долларов .	9	1
Речной бассейн реки -- Волга от верхнего Куйбышевского водохранилища до впадения в Каспий .	12	5
- По правилам ВТО , если страна в состоянии войны с другой страной , она не может вступить в организацию до урегулирования конфликта , - говорит Владимир Зуев .	27	5
Что ее мама знает о зимнем море , которое сбивает дыхание и обжигает пальцы рук .	6	5
А в математике приходится полагаться на мнение нескольких экспертов или , хуже того , как в случае с Хейлсом , фактически только на самого автора .	9	1
Увидев дым паровоза в прогалине леса , комбат запустил секундомер и в рассчитанное им время скомандовал : " Огонь ! " .	18	5
Урок оказался предельно результативным .	0	5
За исключением тех , которые мы закроем , а мы , наверное , в каждом субъекте Федерации по одной - две школы совсем закроем из-за аварийного состояния .	0	1
Лидеры нового рейтинга , в который вошли программы MBA Москвы и Санкт-Петербурга , остались прежними : первое место сохранила за собой Высшая школа бизнеса МГУ , на втором - ИМИСП ( Санкт-Петербург ) .	16	4
Это была бы такая помощь , что и не скажешь … конечно , при условии что вас это никак не стеснит .	17	5
Так , по реальному росту потребления Россия уже вышла на уровень дореформенного 1990 года , а государство сейчас перераспределяет только 33 % ВВП .	8	8
Как можно предполагать , в этом все они были едины - от Кагановича до Хрущева .	1	1
Традиционно выделяют три основные расы : европеоиды ( или евразийская раса ) , негроиды ( экваториалы ) и монголоиды ( азиатско - американская раса ) .	1	8
- Я думаю , что он основывается на той информации , которую ему преподносят .	8	4
Одно из петергофских панно поступило на реставрацию в заклеенном виде , как это делается обычно с живописью .	6	5
2001 - Российская команда взошла на последнюю непокоренную отдельно расположенную вершину высотой свыше 8000 м Лходзе Средняя ( 8414 м ) .	13	1
Что же касается противоположного потока трудовых кадров из России на Запад , так называемой " утечки умов " , то здесь изменения возможны , хоть и не столь значительные .	15	5
Надо сказать , что Совет не был бы Советом , если бы не подготовил к юбилею свою интеллектуальную провокацию - доклад под названием " Мир вокруг России : 2017 " .	8	5
Государственный капитализм предполагает , что государство является добросовестным собственником и работает в интересах всего общества .	2	8
А вот еще вспомнила , был один странный парень , который прямо в лицо предшественнику Дмитрия Анатольевича сказал : " Господин президент , Ваши чиновники взяточники и воры … "	13	5
Все эти меры приняты для того , чтобы участник ориентировался на свой опыт и на поведение пилы , но никак не на зрение .	22	5
Япония , уже не раз поражавшая мир всевозможными новшествами , начала производить и импортировать арбузы , имеющие форму абсолютно правильного куба .	2	1
А " светлые 2000-е " - это период валяния на диване после обжорного застолья .	1	0
А 21 ноября все эти загадочные эволюции внезапно прекратились , и изменение орбиты " Фобос-Грунта " стало соответствовать движению пассивного тела с почти неизменным баллистическим коэффициентом .	8	7
Один - заместитель министра , а другой - ректор МГУ .	9	5
Изучением химического состава лекарственных растений и продуктов их первичной переработки занимается фармакогнозия .	0	5
В Москве девочки научили Люду и твисту , он уже выходил из моды , но тут она робела : никто на всей площадке не твистовал .	14	1
Объясняется это удалением азота из атмосферы и связыванием его в нитратах и нитритах почвенного покрова .	13	4
В июне 1917 года Севастопольский совет постановил разоружить офицеров , заподозренных в контрреволюции , в том числе , отобрать и у Колчака его Георгиевское оружие - вручённую ему за Порт-Артур золотую саблю .	17	0
Надо создавать НОВУЮ структуру , которая будет обладать всеми партийными функциями и полномочиями !	0	1
Нет , она не придумала очередного " Гарри Поттера " , а создала абсолютно новую и в то же время всем знакомую вселенную , где есть Дом - наш привычный мир - и Лес как параллельное сказочное пространство .	21	4
Сигнал , который ни те , ни другие , ни третьи уже не смогут забыть .	14	4
Недоверие усилилось , когда в Америке был принят законопроект по общественной безопасности , куда вкралась поправка , освобождающая фармакологические компании от прямых гражданских исков по вопросу , являются ли добавки к их вакцинам причиной аутизма у детей .	23	5
- Вы же сами понимаете , как это мне трудно .	1	4
Аллен Рош ( ) , рецензент GameSpy тоже обратил внимание на низкое качество английского перевода игры , но посчитал , что подобные недостатки не должны отпугнуть игроков от King&#39;&#39;s Bounty .	17	1
Интересно : чем отвратительнее власть и ее действия , тем изощреннее аргументы , изыскиваемые этими несчастными для нас и для себя .	9	1
И там , где у грузин и украинцев была эта мотивация , в России - чувство обиды и реванша .	11	0
Различным телефонным сервисам часто выделяются собственные междугородные коды , которые редко используются даже наполовину .	6	3
ВШЭ будет специализироваться в основном на подготовке магистров и аспирантов , а также повышении квалификации преподавателей общественных наук из числа наиболее способных выпускников всех вузов РФ и ближнего зарубежья .	7	5
На протяжении " славного двадцатилетия " 50-х - 60-х , когда производство росло , как на дрожжах , были заложены правовые основы " цивилизованного рынка " , не допускающие чрезмерной монополизации и защищающие права потребителя .	27	1
Мой мир погибнет вместе со мной , а это всё — не уйдёт .	4	1
Он хорошо знал всех пернатых обитателей Подмосковья : галки , вороны , сороки , воробьи , скворцы , синицы , чижи , щеглы , поползни , дятлы , кукушки , да их разве увидишь !	29	0
Если на пути фигуры находится другая фигура ( как того же , так и другого цвета ) , то переместить фигуру на поля за ней невозможно , исключением является конь , который может " перепрыгивать " через фигуры .	11	0
Если два года назад к столичной жизни оставались равнодушными 52 % жителей крупных российских городов , то сейчас мегаполис потерял привлекательность для 94 % провинциалов .	14	5
Обычно в офисе присутствует много одежды и совсем немного еды .	4	4
Выхожу за него , выхожу , пусть берет ! - истерически закричала она и поцеловала волосатую большую руку незнакомца .	9	0
- Может быть , то , что все основные события произошли до официального начала кампании , и есть ее главный признак ?	1	8
И в-шестых , оттепель , о которой так много уже наговорено , будет весьма однобокой .	10	6
Опросы показывали , что подобное формирование могло рассчитывать получить до 10 - 12 % .	13	0
Включенные для проформы в беловежский документ положения о координации внешней и оборонной политики были сразу же преданы забвению .	6	5
Партия нашла лодку в спешке брошенной , без следов уничтожения секретных документов или оборудования .	7	1
Монахов ждал агонии , о которой слышал и читал , ее не было .	12	8
За последние годы туристы часто посещали Кохимар , а Фуэнтес стал настоящей " достопримечательностью " этого поселка .	12	0
Мулла также рассказал , что улемы разрешили бен Ладену и самоубийство , если в критический момент никого из помощников не окажется рядом .	6	7
Анатолий Бобров , Михаил Потапов , Герман Арзамасов - все они были здоровенные парни , молодые врачи , все стремились принять участие в делах трудных и ответственных .	27	0
Прошел дурацкий слух , что Украина перестанет поставлять соль , что соли скоро совсем не будет или будет , но по диким ценам .	8	5
Для этого еще несколько дней спелеологи проводили топосъемку , снимали показания альтиметра - датчика глубины , встроенного в обычные часы , с помощью эклиметра измеряли углы наклона , по компасу определяли азимут , рулеткой по сантиметрам вымеряли длину колодца .	19	5
Завтра целый день в юридической консультации писать кассации , заявления , думать о людских несчастьях , в том числе и семейных , а потом домой - к кому ?	27	2
Основное , на что налегали конструкторы , - незаметность работы аппарата : он самый маленький , тихий и требует наименьшего участия хозяев в своей работе .	10	5
RT @yabloko : " Смерть каждого Человека умаляет и меня &lt; ... &gt; не спрашивай , по ком звонит колокол : он звонит по Тебе " .	26	0
Но в какой-то момент начинаешь понимать , что условия тоже кое-что означают .	9	1
Что значит " атомарная гладкость " ?	0	2
Нельзя ведь считать серьезным возражением то , что он не имел даже фельдшерского образования .	9	1
Кстати , насколько я знаю , все федеральные университеты и национальные исследовательские университеты будут автономными учреждениями .	10	3
Реагируя на этот ход восставшей из ада реальности , глэм - капиталисты сначала пытаются подавить партизанские движения в экономике полицейскими мерами , затем усваивают партизанские стратегии и технологии , превращая протестные движения в ресурс наращивания своего капитала .	31	5
Через реку паромом горожане ездили на базар , где можно было купить молоко , тыквенные семечки , кудель и рассаду .	20	0
В то же время педагог - женщина в своей классной работе часто пользуется помощью девочек , тем самым воспитывая в ученицах энергичных , активных , способных постоять за себя членов коллектива , закладывая основы будущих организаторов производства .	9	4
Если верить официальным лицам - у нас нет никаких причин ждать продовольственного краха на внутреннем рынке .	7	8
В то время как большинство международных экспертов полагают , что изгнание из страны белых коммерческих фермеров подорвало ее экономику и привело к серьезным перебоям с продовольствием и голоду в ряде ее регионов .	25	5
Российские авторы часто подчеркивают , что развитие общества сопряжено с развитием значимости индивида , который " эмансипируется " от любых структур .	4	0
Популяризаторская деятельность института всегда вызывала огромный интерес среди лондонцев .	7	1
Также существуют особые виды композиции , такие как восстановление шахматной партии , приводящей к заданной позиции из начальной расстановки фигур , различные математические и конструкционные задачи и пр .	20	0
Во время выборов в Советы в Ботаническом институте помещался их избирательный пункт , и Лева вместе с родителями поднимался тогда по широкой ковровой лестнице и с почтением всматривался в портреты выдающихся бородачей и носителей пенсне ботанической науки .	36	5
Я скинул рубашку и сложил в нее грибы , радуясь , что она будет испорчена и бурые , несмываемые пятна навсегда останутся в память о голосе Верони , настигшем меня в лесу .	6	5
Так , в 1995 году объем импорта на европейском мебельном рынке составлял 6 процентов , а в 2000 - уже 13 .	11	8
Если бы в первый день захвата велись переговоры об освобождении арестованных участников нападения на Назрань , чего требовали террористы в Беслане , то был шанс обменять их на десятки заложников .	14	5
Мне кажется , это приговор проекту - он так и не будет реализован .	10	1
Конструкторское бюро завода No 7 под руководством Соколова представило не менее трёх образцов модернизированных орудий , отличавшихся друг от друга рядом деталей .	16	7
Но и безболезненно пренебречь национальным языком в национальной республике - точно такой же жизненный алогизм .	8	5
Если его родителям еще приходилось вспоминать и определять отношение к своей фамилии , то это было в давние годы , когда Левы еще не было или он был во чреве .	6	1
Один читал страшный доклад про людоедские времена , другой его засекречивал .	5	4
Если добавить 10 млн дес. , купленных крестьянами у Крестьянского банка или при его посредничестве , и как минимум 20 млн дес. землеустройства в Сибири , то мы получим 64 с лишним млн дес. - 700 тыс. кв. км .	6	6
Обсуждение феномена интернетомании началось в 1994 году , когда доктор Кимберли Янг разработала и поместила на свой сайт специальную анкету и вскоре получила почти 500 ответов .	10	5
Директор биржи выполнял свою работу хорошо , но не на 140 миллионов долларов ( вообще не очень ясно , что должен сделать человек , чтобы получить столько за год - изобрести лекарство от рака ? ) .	18	0
Да , я говорю не о банальной ностальгии , а именно о практической нехватке того , чем мы привыкли забивать , в лучшем случае , чердаки , а в худшем - помойки .	26	0
Прежде всего рабочих рук не хватает в Центральном административном округе - им требуется 22,8 тыс . человек , чуть поменьше спрос в Восточном и Западном округах - 17,7 и 17,4 тыс . соответственно .	1	5
Особенно не повезло Вадиму - по рассказам очевидцев , его дерево в момент падения " поймало " порыв ветра и из-за этого сильно отклонилось от колышка , на который должно было упасть .	9	1
К концу осады Порт-Артура ему пришлось командовать береговой артиллерийской батареей , так как тяжелейший ревматизм - следствие двух полярных экспедиций - заставил его покинуть боевой корабль .	25	5
Когда я первый раз увидел Саакашвили - он приехал в Москву с первым зарубежным визитом , - он об этом так и говорил : эта модель для того и предназначена , чтобы преодолеть целый ряд проблем .	12	4
1851 - Первое покорение семитысячника Шилла ( Shilla peak ) ( 7025 м ) в штате Химачал-Прадеш , Индия .	14	1
Но самое забавное произошло в финале - я , собственно , из-за этого все и рассказываю .	1	4
Начиная с хлеба , который , как известно , надо не только испечь , но и довезти до магазина .	1	1
Ввели его в честь основания в 1945 году Всемирной федерации демократической молодежи , включавшей , по данным справочников того времени , 270 молодежных организаций из 112 стран .	25	1
Единственные потери в годы войны произошли на `` Севастополе &#39;&#39; , на котором 17 октября 1915 года при погрузке боеприпасов произошло воспламенение одного из 305 - мм полузарядов .	23	1
Консервативная тетя " Уралом " довольна , мы же попробуем определить , чего она лишается , отказываясь от приобретения нового пылесоса .	0	4
Немецкий историк Хаген Шульце , анализируя причину успеха партии Гитлера , пришел к выводу : НСДАП была народной партией более , чем другие партии Веймарской республики .	6	5
Как заявил врач - координатор службы " скорой помощи " по Санкт-Петербургу Валерий Опушко , " внедрение службы медицинских прогнозов на федеральном уровне помогло бы нашей медицине более правильно и четко координировать собственные действия в нужном направлении " .	9	0
Но старший брат Сергея , тот , который живет в городе Кирсанове , так и не смог узнать , что именно произошло .	12	0
Вот эта профессиональная деятельность и навела автора на мысль , что наличие жизни на планете можно в принципе обнаружить по составу ее атмосферы , как наиболее чувствительной к любым биогеохимическим изменениям среды .	4	1
На севере бановина граничила с Австрией , на востоке -- с Венгрией , на западе -- с Италией , на юго - востоке -- с Савской бановиной .	22	5
Эта величина показывает , с какой вероятностью , увидев тот или иной символ , можно предсказать , что будет стоять после него .	8	4
Думаю , сегодня важно напомнить , что все эти годы шли и другие поиски .	12	3
Все чаще - сначала наши друзья , потом посторонние - просили прихватить гусей и для них .	5	5
Но подход оставался чисто механическим : сборщик был оснащен манипуляторами длиной в несколько десятков нанометров , двигателем для перемещения манипуляторов и самого робота , включая упомянутые ранее редукторы и передачи , а также автономным источником энергии .	8	6
Они располагают нормальными , по традиционным критериям , доходами и имуществом , но при этом ощущают себя нуждающимися и прилагают все больше усилий ( например , беря кредиты и находя дополнительную работу ) , чтобы включаться в потребительскую гонку .	19	8
Сила сновидений , говорит психолог , в том , что во сне мозг подходит к проблеме с другой , нетрадиционной , стороны - и часто может ее решить .	2	0
С помощью простых химических реакций с участием марсианского углекислого газа и привезенного с собой водорода астронавты смогут получать метан , воду и кислород .	3	3
Со своими требованиями выступили и студенты области .	0	1
У Скулачева созрела идея о гораздо более эффективном , с его точки зрения , веществе , чем использованный Мерфи коэнзим Q , однако средств на его синтез и проведение испытаний не хватало .	15	0
Ведь любые нововведения в Евросоюзе требуют от его членов полного консенсуса .	1	3
Руководитель танцколлектива вынужден был ее отчислить : " Не смотришься ты , Величко , на сцене " .	11	0
Посадка на Землю пройдет по давно отработанному сценарию : спускаемый аппарат отделится от корабля за несколько дней до подлета к Земле , несколько изменив траекторию , чтобы войти в атмосферу .	25	0
Доселе неизвестно , удастся ли Владимиру Мединскому заставить ученых выполнять прикладные заказы министерства , но то , что за считанные месяцы он ухитрился навсегда рассориться с научным сообществом , несомненно .	6	5
В Саратовской области детсадов смешанного типа , в которых работали бы ясельные группы , осталось совсем мало .	5	5
Однако , как показывает история , гибнут от ударов врагов в основном те структуры и страны , в которых царит внутреннее неблагополучие , а внутренне сильные и здоровые структуры и страны обладают способностью такие удары переносить .	18	2
НЛО на приколе .	1	1
Не так много пока у нас семей , которые могут безболезненно обойтись без заработка женщины в семейном бюджете , особенно если заработок ее подчас не отличается по размерам от заработной платы мужа .	3	1
Постоянно педалируемые темы восстановления правового порядка , борьбы с правовым нигилизмом , совершенствования работы судов при обеспечении их независимости и т. д. , и т. п .	18	5
- Вы только не торопитесь , милая … читайте не спеша , как вы когда-то вашей маме читали , - сказала Волжина на другой день , когда они сели за работу .	23	5
Излишки биомассы удаляются из реактора , поступают на сепаратор , а потом на сушку , в таком виде - это продукт питания .	9	0
Он прогоняет Титана , но его выдаёт неправильное произношение названия города ( Метро́ - Сити вместо Ме́тро - Сити ) , и схватка заканчивается тем , что Хэлл лишается способностей .	19	0
В 18 лет наш абитуриент получает свой главный урок : для высшего образования нужны не знания , а деньги и связи .	19	1
Общество устало от бурь , ему требовалась передышка .	4	0
Город был основан Мануэлем Мария де Торресом 30 ноября 1719 года как посёлок Бискочо .	2	8
Но тут в оркестре пискнул , наконец , сигнал флейты , загремело " форте " , пошли с подносами все лакеи , и ведущему ничего не оставалось , как вытолкнуть Илью Ильича снова на сцену .	3	5
Кажется , все прогнозы сбылись , причем в худшем для Медведева виде .	5	0
Но я погрешил бы против истины , если бы стал уверять зарубежных читателей , что сегодня мы изучаем только положительный опыт нашего прошлого , дабы все лучшее использовать для нынешней перестройки всех сфер жизни советского общества и государства .	18	1
В итоге получить кредит за бугром оказалось сложно , плюс ставки по ним выросли .	2	4
Бывают и исключения : той же украинке Бессоновой недавно исполнилось 25 лет , а в показательном шоу Алексея Немова выступает 30-летняя Юлия Барсукова .	13	1
И только одно было явственно : над полем , над бегущими людьми , прикрывая их , неслись к танку огненные трассы .	17	1
Но при восстановлении правды истории сейчас , мне кажется , создается еще одна полуправда .	3	5
Говорит о приметах , о формулах и кодах , о цифрах , при помощи которых открывают двери и разбивают войска .	11	0
Два новых взрыва произошли на рассвете у осаждаемой израильскими войсками церкви Рождества Христова в Вифлееме , где укрылось около 300 палестинцев , включая боевиков , женщин , детей и , возможно , раненых .	33	0
Человек подходил , вставлял карту , набирал пин-код , после чего банкомат " говорил " : " Извините , денег нет " .	10	2
А еще раньше они появились у ТНК-BP .	0	1
Бормоча про себя глуповатую присказку : " Ветерок ты , Ветерочек ! Полетим на Марс , дружочек ! " , вхожу в приемную начальственного кабинета .	6	0
Например , в XI веке , когда Вильгельм Завоеватель покорил Англию , более 4 тысяч танов утратили свои земли и были заменены группой из менее чем 200 баронов .	2	1
Да , там есть нарушение рыночного равновесия , связанное с системой рационирования , но все же тотального дефицита нет .	9	1
Рокировка - если король и одна из ладей того же цвета не двигались с начала игры , то король и эта ладья могут в один ход одновременно сменить положение ( рокироваться ) .	12	7
Каждые два часа - кровь из пальца , кровь из вены , анализ мочи , слюны , измерение артериального давления , забор проб выдыхаемого воздуха …	0	3
Основная задача этого первого этапа практики определить склонности и интересы студента , чтобы обозначить его последующую специализацию .	0	4
Что я имею в виду ?	2	8
Но сейчас любимой идеей правительства и ЦБ является стабилизационный фонд , рассчитанный как раз на ликвидацию последствий дороговизны нефти .	10	0
Из маленькой пулевой ранки толчками выбивало кровь .	5	8
Несколько сот миллионов людей в Индии , Китае , странах Юго-Восточной Азии достигли уровня доходов , сравнимого с показателями Западной Европы , США и Японии .	22	4
Мелко шепчущий , оседающий , искрами роящийся воздух колол в ноздрях , запирал дыхание .	2	0
Российские миротворцы , разумеется , приняли сторону Цхинвали .	2	0
Перед хирургическим вмешательством особенно важно знать , распространилась ли опухоль на окружающие ткани , и здесь МРТ , выявляя разницу между тканями , дает более точную , чем другие методы , информацию .	27	1
А когда делают , то всегда на ноги .	5	1
Допустим , меня интересует штат Флорида , в нем графство Волусия .	5	5
Даже в такой ситуации некоторые немецкие солдаты в письмах старались скрыть от родных всю бездну своего отчаяния .	9	7
Некоторые факты его биографии обросли вымышленными легендами , в том числе об обнаруженном Иваном Грозным `` отсутствии девства &#39;&#39; у княжны Долгорукой и приказе царя немедленно утопить `` юницу &#39;&#39; , что якобы и было беспрекословно выполнено Малютой .	5	4
Сегодня важно добиться , чтобы преимущества социализма выявили себя в восприимчивости к новым формам развития цивилизации , к культуре , науке , к созданию экономических , социальных , психологических предпосылок , соответствующих эпохе НТР .	25	0
Он закончил экономический факультет Политехнического института в Петербурге в 1906 году и одновременно экстерном юридический факультет Петербургского университета .	16	4
Потом я бы напомнил , что все началось с куклы Гитлера , которая действительно продавалась в киевском магазине .	7	8
Одни пользователи активно и изобретательно терзали поисковые движки , придумывая способы нарыть персональные данные других пользователей , заботливо собранные и сохраненные поисковыми роботами .	7	5
Она существовала как бы сама для себя , и последствия этой системы мы переживаем до сих пор .	0	5
Об империи можно потосковать , но проливать кровь за призраки прошлого молодые люди не станут .	3	4
А когда им надо были голоса , то приезжали и обещали посодействовать в ремонте .	10	7
А затем г-н Рябков не менее твердо сформулировал несколько тезисов , которыми , очевидно , оперирует сегодня российская дипломатия .	2	5
Достаточно сказать , что каждую секунду нужно передавать около 200 млн . импульсов !	10	5
Токман был заключен в тюрьму как один из инициаторов акции протеста турецких арестантов , выступающих против условий содержания в тюрьмах Турции .	5	1
" История нашего государства уже имеет опыт социального экстремизма .	2	4
И это неудивительно , ведь действовать им приходится вслепую : находясь за спиной пилота , они почти ничего не видят и реагируют лишь на малейшие ускорения боба , тонко чувствуя и понимая трассу .	3	0
Но при этом американцы провозгласили принцип : " Меньше , дешевле , быстрее " .	2	5
Ходы .	0	5
Если только что обезьяна считала вполне нормальным обмен камешка на огурец , но перестала идти на обмен , увидев , что партнер получает не огурец , а виноград , - она , видимо , тоже ищет справедливости .	25	0
Острейший дефицит альдостерона приводил к снижению реабсорбции ионов натрия и секреции ионов калия в собирательных трубках и дистальных канальцах почек .	17	3
Впрочем , в нынешнем крахе американских компаний с многолетней историей виноваты не только экономисты , но и выпускники лучших бизнес - школ .	19	5
Разработчик получил возможность выбрать одну из двух глобальных стратегий : " роботам разрешено индексировать все , что не запрещено " или " запрещено все , что не разрешено " .	13	4
Оборудование для телемарка имеет мало общего с экипировкой для альпийских лыж .	2	5
Член нашего ЦК Бубнов ездил к ним на Фонтанку , пытался договориться с ними о сотрудничестве с НКПС , но пока ничего не получилось .	6	4
Его фотографии не исследуют визуальность саму по себе , не занимаются экспериментом , они нужны ему для дела .	0	1
Как сообщили индийские полицейские , жители деревни были расстреляны на местном рынке боевиками сепаратистской группировки Национальный освободительный фронт Трипуры .	12	5
Ему удалось указать на практические аспекты социальной теории , которая , будучи возвращенной к практике , смогла стать полноценной политикой социологического знания в современном мире .	17	4
Среди моих любимых авторов , безусловно , есть и писательницы .	5	1
Есть в Хужире легендарный человек по имени Никита Бенчаров , который огородил огромную территорию , построил гостиницу и предлагает туристам всяческий отдых ( от 350 руб . в сутки ) .	30	0
Порой его поражало и огорчало , что он так плохо разбирается в детях .	13	0
Извлечения из лекарственных растений проявляют целебные свойства , сопоставимые с действием обычных лекарств , и дают меньше побочных эффектов .	14	1
Исламский социум , несмотря на свою мессианскую открытость ( любой человек имеет право принять ислам , и процедура весьма проста ) , очень подозрительно относится к любым попыткам " чужаков " вторгнуться в него .	13	4
Рано утром 18 июля с космодрома " Байконур " запущен космический аппарат " Радиоастрон " .	1	5
Истинная подоплека запрета , разумеется , очевидна : винное эмбарго - не более чем средство политического давления Москвы на Тбилиси и Кишинев .	6	3
Результаты плановых исследований , переданные на Землю , лягут в основу расширенной научной программы , которую астронавты будут выполнять в течение всех 500 - 600 дней пребывания на планете .	23	0
Так что скорость посадки многотонных ( до 300 т ) аппаратов " ЭКИП " составляла бы не 250 - 260 км/час , как у обычных самолетов , а всего 95 - 100 км/час .	27	1
ЕВГЕНИЙ ТУГОЛУКОВ ПЕРВЫЙ ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА ГОСДУМЫ ПО ПРИРОДНЫМ РЕСУРСАМ , ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЮ И ЭКОЛОГИИ .	6	5
Вот , скажем , если есть у вас какой-нибудь электромагнитный импульс , то за одну фемтосекунду он только-только успеет начаться .	9	4
Командир батареи капитан Крысенко , ориентируясь на пристрелянные реперы , открыл беглый огонь и подбил два танка .	4	0
Дело в том , что черные дыры - это невероятно плотные объекты , а значит , при небольшой массе они будут обладать поистине микроскопическими размерами .	22	1
Положительное влияние слова отмечено и в опытах на животных - мышах , крысах и приматах : под воздействием " заряженных " солитонов у них выравнивается внутричерепное и артериальное давление , выравнивается пульс , улучшаются соматические показатели .	27	4
Для одних это , как ни крути , нарушение принципов существования общества , для других законное восстановление справедливости .	15	4
Выезд с нею на дачу в год ее смерти был последним .	7	1
Но история экструзии еще отнюдь не закончилась , это лишь первые пять страниц .	7	0
Для нас проблема объединения страны является на сегодня самой главной , и мы сделаем все возможное для ее решения .	5	8
А то , что вестей от деда не было , тоже могло быть как угодно плохо , но уже не для деда , а для них : мало ли как он там и что он там …	22	0
В лаборатории за последнее время разработаны и прошли полупромышленные испытания на ряде производств аппараты для электрохимической экстракции с мембранами обоих типов - в перегородках и с " открытой границей " .	11	5
Тогда , используя метод рентгеноструктурного анализа , мы можем определить точное , до тысячных долей нанометра , расположение всех атомов в пространстве .	4	4
И поскольку Китай намерен в ближайшее десятилетие стать крупнейшим поставщиком авиационной техники , то для Пекина это шоу представляет возможность продемонстрировать свои амбиции не только в военной , но и в гражданской авиации .	2	5
России топливные батареи с жидким щелочным электролитом достались в наследство от советского космического челнока " Буран " .	14	0
Но многие семьи уже увязли в кредитном болоте .	1	1
Театр на Таганке , клявшийся именем Ленина , дабы как-нибудь все же намекнуть на то , что Сталин был плохой .	3	0
Судя по всему , значительная часть обвинений строится исключительно на показаниях полицейских , избитых - де разнузданными демонстрантами .	10	5
Как математик Григорян не может заниматься измышлениями , он оперирует только фактами и потому утверждает , что сценарий будущего может быть совершенно иным .	17	5
Не рассчитывал , что переживет человека , который был старше его на целое поколение .	14	0
В этой связи целесообразно ликвидировать все отраслевые министерства , передав их функции органам исполнительной власти другого уровня - службам , агентствам , надзорам .	1	4
" Практического смысла это не имеет , - сказал он " НИ " .	4	1
Экспедиция должна была начаться в декабре 2004 - июне 2005 г. , времени на создание нового аппарата было немного .	5	5
Ее , в отличие от вышеперечисленного , совсем не жалко , за исключением одного - утренней гимнастики .	12	5
Базовой причиной , по которой провинциалы больше не рвутся в Москву , эксперты считают удорожание жизни в столице .	18	0
Кроме того , они не знают собственного города !	0	1
После " испытания " Галилей в письме из тюрьмы ( 23 апреля ) осторожно сообщает , что не встаёт с постели , так как его мучает " ужасная боль в бедре " .	24	5
А самое главное - эти вливания позволяли справляться с пиковыми нагрузками военного бюджета в кризисные моменты , когда требовалась мобилизация всех сил и ресурсов .	0	1
Однако сейчас , в связи с политическим кризисом декабря - мая и делом " Pussy Riot " , он снова пытается сформулировать такую идею сам или побудить к этому других .	1	1
Только после этого издатель может предлагать свои конъектуры , атетезы и другие исправления , которые не базируются напрямую на документальных свидетельствах .	15	2
И второе - это давление капиталистического окружения , которое вынуждало правительство направлять на индустриализацию и создание оборонной промышленности гигантские средства , оставляя на низком уровне развитие легкой , пищевой промышленности , сельского хозяйства и сферы услуг .	8	2
Когда эшелон шел к станции Змиёвка , то в этой прогалине был виден дым из паровозной трубы .	4	5
Свирепа и справедлива , чужого не возьмет , своих прав не упустит .	0	3
Ночью температура опустилась до минус двадцати , и к утру до половины больных замерзли насмерть .	8	1
Его принятие было шагом неординарным , породившим как наивные ожидания товарного изобилия на рынке , так и испуг перед засильем новых нэпманов .	22	0
Питер Джексон неоднократно говорил , что его родная Новая Зеландия словно специально создана для экранизации толкиеновской эпопеи .	14	5
В микроскоп было видно , что в них восстановились хромосомы , разрушенные радиацией .	8	7
Компания Dell Computer не планирует поднимать цену на свои ПК ( по крайней мере , в течение некоторого времени ) , несмотря на рост цен на комплектующие .	26	5
С этого же времени наблюдается повальное увлечение молодежи информатикой под руководством энтузиастов - учителей - программистов .	12	0
Сигал попал в заголовки , когда он описал действия России в Крыму , аннексированном в 2014 году , как « очень разумные » .	21	4
Ибо талант его был нутряной , от души и сердца , а яростная тяга к свободе противоречила опыту всей прожитой жизни .	4	4
Нельзя человека заставить идти на митинг .	4	1
Границы этих полос обозначены прикрытыми ветками кучами соломы .	3	5
" Инвесторы видят , что коллапс Lehman запустил цепную реакцию в банковском секторе по всему миру " , - заявил Мицусигэ Акино из японской инвестиционной компании Ichiyoshi Investment Management Co .	12	5
Харрисон , Хейлс и некоторые другие математики уверены , что эту проблему можно решить - с помощью так называемых формальных доказательств ( ФД ) .	16	5
Сорокалетний опыт жизни в " Ковчеге " указал мне и на тьму в моей собственной душе .	14	4
Если на нашу страну наложить кальку развития капитализма , о котором шла речь , то первую стадию классического капитализма мы , конечно , уже миновали .	0	1
Но думаю , что это стилистика тех последних лет , постепенно нагнетавшаяся , когда от публичной политики отходили , когда боялись любого живого слова , когда была давиловка на свободный эфир .	11	7
Жизнь формировалась , в городе восстанавливался порядок , пошатнувшийся было в дни поспешной эвакуации .	7	0
" Наши враги надеются , что , назвав Америку " агрессором " , они смогут скрыть собственные покушения на власть " , - сказал Эшкрофт .	17	5
И если оказывался , например , неочиненный карандаш или неполная чернильница , он всегда вызывал секретаршу и делал ей соответствующее внушение .	6	4
Некоторые торговые предприятия продолжали сами разрабатывать собственные торговые системы .	7	4
Бихевиоральная психология подтверждает положительное влияние сна на способность запоминать информацию .	3	4
Человек не может долго находиться в условиях когнитивного диссонанса и находит разрешение проблемы в изменении одной из пар , приводящих к противоречию .	15	3
После разработки более 5000 прототипов ему удалось сконструировать пылесос своей мечты , а спустя несколько лет расквитаться со всеми долгами и стать миллионером .	3	1
Именно эти безымянные персонажи , стоящие на групповых новозаветных изображениях за спинами главных действующих лиц , вызывают особенный интерес своей невовлеченностью и невстроенностью в предписанный порядок вещей .	7	3
Аксу ( ) -- село в Шуском районе Жамбылской области Казахстана .	9	5
" Эта информация не подтверждена , и в ней не указывается конкретный вид угрозы или место , где может произойти теракт " , - отметил Уильямс .	12	5
Грустью же Семен Петрович никогда не отличался .	4	1
Главным доказательством этого можно считать воздвижение в Пекине мавзолея Чингисхану .	10	0
Да очень просто - только этот масштаб подразумевает , что за паровозом на специальном вагоне - скамеечке едет машинист , который с большой вероятностью является и владельцем модели .	11	5
И возможно , удлиняем свой путь .	1	1
И все равно - ни должной координации , ни эффективности .	4	1
Кто теперь снимет Тягачева , когда мы из Турина привезли вдвое больше золота , чем из Солт-Лейк-Сити ?	7	1
Тойффелен ( ) -- коммуна в Швейцарии , в кантоне Берн .	4	5
И все нам хочется этой материальности , все - то мы допытываемся , отсюда и сомнение , из этого механизма - чтобы воочию удостовериться , чтобы пощупать .	22	1
По словам Шинвари , на мулле Омаре и бин Ладене лежит ответственность за разрушение Афганистана , по их вине в стране царят анархия и хаос .	16	1
Мое сердце , моя боль неизменно принадлежали второму : не Пушкину , а Лермонтову , не Толстому , а Достоевскому , не Алехину , а Капабланке , не Качалову , а Леонидову , не Козловскому , а Лемешеву .	5	1
Молодые атлеты , чей тренер не дружит с чиновниками федерации , или сильные спортсмены , пропустившие сезон , к примеру , из-за травмы или беременности , обречены на нищету .	29	0
Нужна совокупность мер , оформленная в самые короткие сроки - ближайшие одну - две недели " , - говорит Евгений Ясин .	9	0
Об этом в среду сообщил начальник пресс-службы ВВС России полковник Александр Дробышевский , он пояснил , что в районе поиска идет сильный снег .	18	5
Только Гарусов осип и почти перестал разговаривать , и мать тоже больше молчала , только шевелила пальцами у губ - такая у нее стала привычка .	13	0
Местные жители мародерствовали в оставленных еврейских домах вместе с немцами .	0	4
Государство , провалившее экономическую реформу , ответственное за резкое падение уровня жизни абсолютного большинства населения , стало сознательно заигрывать с " державной " составляющей национального сознания , в которой царско - имперские элементы причудливо сочетаются с советско - имперскими .	23	5
Из обязательных предметов выпала литература , и за это Виктора Болотова очень " пилит " общественность .	12	0
Образно говоря , электрический ток выступает в роли смазки .	7	5
Эти показатели не зависели от других факторов , таких , как рацион питания , образ жизни и рост .	3	7
Еще раз : достаточно взглянуть на состав его правительства , на абсолютно бестолковое , нелепое , случайное распределение функций .	15	0
Слесарю приснился дождь из сферических капель воды .	5	5
Можно ли тотальную муниципализацию принять без экспертизы , без системного анализа всех последствий , только на том основании , что сам автор - крупный ученый ?	10	5
* В короткометражке `` Твой друг -- крыса &#39;&#39; водителем космического автобуса является ( хоть и в 2D - формате ) ВАЛЛ - И .	20	0
Действительно , туннельные и силовые микроскопы - это красивейшие устройства , зримое свидетельство мощи человеческого разума .	16	0
Протесты из кавказских пределов : антисталинской пропагандой вы , мол , ущемляете народ , к которому по рождению принадлежали Сталин и Берия , а мы - то как раз больше всех пострадали …	12	5
К сожалению , большинство из тех , кто хотел бы увидеть солнечное затмение , не смогут по разным причинам поехать на наблюдения туда , где будет видна полная фаза .	4	1
Пробив человека по базе , вы производите колоссальный эффект , который достигает и тех , кто смотрит только первый , второй и третий каналы и читает " Жизнь " и " Завтра " .	14	0
Надо передать им максимальное количество функций государства , особенно все , что связано с сертификацией , аттестацией , лицензированием , установлением тарифов .	4	5
Я не верю в кровавый террор сверху в России .	5	5
Основоположником жанра считается Чарльз Тиндли ( ок. 1859-1933 ) , методистский священник , писавший тексты и мелодий к ним .	12	0
Дело в том , что нежелание поддержать ОПЕК , хотя бы на уровне заявлений о недопустимости наращивания экспорта или возможном его сокращении , весьма негативно влияет на рынок , несмотря на относительно невысокую долю России в мировой добыче .	11	1
На другой чаше весов - срочные ( к удивлению многих ) инициативы Медведева .	4	0
Из 15 кандидатур , выдвинутых редакциями центральной прессы , решено было на уровень Союза предложить только пять .	6	4
Но прежде надо сказать о том , что в это самое время новой властью было организовано по всей стране массовое вскрытие рак с мощами разных святых .	10	4
3 июля 2003 года Юрий Щекочихин умер от внезапной и скоротечной болезни .	4	5
Найдите хотя бы одного россиянина , который считает , что ЕР способна на самостоятельное независимое от Путина решения !	0	7
С тех самых пор Акрон стал столицей гонок " мыльниц " - каждый год здесь встречаются победители первенств разных стран и американских штатов , чтобы выявить абсолютного чемпиона мира .	2	3
Разница между древним Новгородом и древним Киевом предстает перед нами как разница в исходном пункте столь непохожих одна на другую государственных структур .	4	1
И тут же - второй , еще более впечатляющий ход .	5	0
Посмотрите заранее учебный план факультета , на котором вы будете учиться , какие предметы и в каком объеме будете изучать .	9	8
Происхождение названия Hispania ( Римская Испания ) спорное , и доказательства разного рода теорий основаны лишь на том , какие сходства могут быть случайными , и на определении сколько-нибудь подтверждающих доказательств .	8	0
Теперь - то мы видим , чего стоят эти пустые и злобные наветы .	9	3
Все по сей день часть настоящего и может стать частью будущего " .	9	5
Более того , Дмитриев , которому в отсутствие Грефа и придется выслушивать критику премьера , убежден в том , что Белый дом получил то , что заказывал .	1	5
Многочисленные коренные народы оккупировали Аляску за тысячи лет до прихода европейских народов в этот регион .	5	1
Этот показатель в комбинации с правильными источниками восходящих потоков воздуха позволяет планерам летать на большие расстояния на высоких скоростях .	10	8
Коммунизм в Китае - фактически номинальный , никаких красных галстуков и шествий , агитпропа и партийных резолюций .	12	0
Другие занялись челночным бизнесом и не только обеспечили выживание собственных семей , но и способствовали быстрому наполнению нашего рынка самыми разными товарами .	4	1
А вот признаков уменьшения амбиций и готовности во все вмешиваться не просматривается вовсе .	6	5
Так виртуализировались товар , производство и организация .	3	0
Первую такую попытку - добывать металлы из воды океана - предпринял немецкий физик Франц Габер сразу же после окончания первой мировой войны .	13	5
У больных после массивной кровопотери инфекция может проникнуть в кровь через рану .	2	1
В настоящее время по объёму промышленного производства Екатеринбург занимает одно из последних мест среди российских городов , миллионников ( уступая Москве , Санкт - Петербургу , Перми , Челябинску , Уфе , Нижнему Новгороду и Омску ) .	30	5
Вернувшись с добычей , охотники в тех же нарядах устраивали пляски , чтобы отблагодарить духов .	13	4
Браконьер был убит в перестрелке с егерями кенийского парка , еще трое сбежали , убив десять слонов ради слоновой кости .	5	1
Анализ показал , что исторические объемы данных были использованы в разрушительных целях .	7	5
Ночью дети пробирались к сожженным зернохранилищам , там набивали сумки обгоревшим зерном и спешили назад .	5	5
Например , немецкие биометеорологи не первый год занимаются составлением медицинских прогнозов как для публикации в прессе , так и для нужд медицинских учреждений .	8	5
Сегодня опередившие нас страны сталкиваются с новыми социальными проблемами - проблемами постиндустриального общества .	4	8
Убежден , что появление частных институтов , подобных тому , что я описал , неизбежно .	1	0
Единственное отличие - они работают не на угле , а на спирту , который вместе с водой размещается в тендере .	7	5
Темные тени казались воронами , от них делалось страшно .	3	5
Доля таких детей в школах вырастет с 40 до 50 процентов .	8	1
Нет и никаких намеков на смену риторики в отношении Запада , о смене - хотя бы сезонно - весенней - фасонов патриотических мод .	5	5
Жидкость , та самая жидкость , что стала основой нового метода , не переносила жары - она разлагалась на составные части , кипела , бунтовала , становилась агрессивной .	25	0
Это , естественно , заметно улучшало качество исследований , соответственно повышая уровень требований к этим исследованиям как со стороны грантодателей , так и со стороны общества .	7	5
Правда , если нужно задать какие-то вопросы - придется выйти в туалет .	7	0
1950 - Покорен первый восьмитысячник - Аннапурна участниками французской экспедиции Морисом Эрцогом и Луи Лашеналем .	6	5
Именно он и еще 12 операторских бригад неустанно следили за каждым шагом Джорджа Буша .	8	7
Возобновление конфликтов , не говоря уже о втягивании России в военные действия с Грузией , станут поражением не только лично для Дмитрия Медведева , но и для России .	26	1
Или же ( по ироническому замечанию канадского ученого Форда Дулитла ) - комитета биологических видов , ежегодно собирающегося с целью договориться о климате и химическом составе планеты на следующий год .	20	4
Спокойным и бесстрастным голосом он произнес , что в знак протеста переходит в другой комитет , Комитет по информационной политике .	8	1
" Проблема подняться по обледенелой лестнице , дотянуть ведро и не поскользнуться " , - жаловалась мне Поля .	11	4
Например , в своей книге Марко Поло пишет , что помогал монголам при осаде сунской базы в Санъяне , однако осада этой базы закончилась в 1273 году , то есть , за два года до его прибытия в Китай .	6	5
Далее : холодильник , телевизор , компьютер , аудиоцентр , насос для подачи воды и циркуляционный насос для системы отопления .	0	1
В новой палате Курильщику поначалу так же сложно , как и в прежней , но в итоге он находит общий язык с новыми соседями ; для Кузнечика же единственная защита от терроризирующей его банды - мальчик по кличке Слепой .	2	5
Нет , ни в коей мере .	3	1
Более того , российский бизнес считает необходимым - с учетом мирового опыта - создавать совместные с государством структуры для осуществления консультаций , реализации совместных программ и проектов .	25	1
Однако в результате общего " зажима " партийной системы лимоновцы оказались на том же " втором уровне " , что и политические силы с совершенно иной генеалогией .	17	0
За десять дней до её появления писатель в своём блоге признал , что издал несколько произведений под псевдонимами `` Анна Борисова &#39;&#39; и `` Анатолий Брусникин &#39;&#39; .	8	6
Говорит , вспоминая и фантазируя , забывая и меняя все местами , защищая друзей и обвиняя подруг , раскрывая кровавые тайны и описывая места преступления .	15	4
В машинах третьего класса - к которым и относятся роторы - инструмент обрабатывает деталь во время их совместного транспортного движения .	3	5
Белый цвет ( серебро ) -- чистота помыслов , искренность , правдивость , невинность , благородство , откровенность , непорочность , надежда .	15	5
И если предполагаемое сокращение коснется именно вузов они потеряют 10 % от нынешнего объема финансирования .	0	1
Здесь мы приводим несколько подсказок , которые помогут вам дожить до глубокой старости , не отказываясь от этого экстремального развлечения .	1	4
Но пока он при " кумире " - он стремится показать свою преданность и потому не останавливается даже перед жестокостью .	1	1
Подобно распределению массы во Вселенной , " темная " или " скрытая " часть паутины , то есть не индексируемая поисковыми роботами , по мнению исследователей , на несколько порядков больше " видимой " .	29	5
В последние годы произошло ужесточение этого законодательства , в том числе в связи с будущим вступлением России в ВТО .	2	5
А если учесть стоимость оснащения ГПС - склад , транспортные системы , управляющую ЭВМ , которые продукции не производят , - то фондоотдача упала раз в 20 - 25 .	9	4
Митинг 24 декабря оказался еще более многолюдным , чем митинг 10 декабря .	6	4
Розничным сетям пришлось также подписать соглашения с профсоюзами , деятельности которых они первоначально пытались противостоять .	13	7
Диапазон размеров исследуемых образцов , измерявшихся и метрами ( слитки , балки , детали конструкции ) и микронами ( образцы для электронного микроскопа ) , настолько широк , что для их изучения потребовались совершенно разные методы .	1	5
Теория оптимальной скорости полета позволяет вычислить оптимальную крейсерскую скорость при перелетах между термиками , при этом в расчет берутся сила термика , характеристики планера и другие переменные .	18	8
Та совсем высохла , отеков у нее не было , ходила она легко и прямо , в штанах и ватнике на солдата стала похожа , танкиста .	1	1
Слова " тур " и " тревел " , как я уже говорила , позволяют идентифицировать сферу деятельности компании .	4	1
Конечно , сотня частных гектаров огорожена электропастухами , но на внутренней территории свинья может гулять , где вздумается .	10	4
То он заявляет , почти буквально повторяя Ленина : " Я действительно считаю кино ключевым , важнейшим направлением работы министерства " .	2	8
Специалисты склонны считать , что резкое повышение температуры почвы и горных пород на площадях испытательных полигонов связано с образованием своеобразного вздутия в земной коре .	18	5
То есть на место рынка приходит некий общий фонд благ , куда все вкладывают плоды труда , не думая о награде , но из которого при этом - независимо от вложенного труда - берут вознаграждение .	26	5
Все это свидетельствует о том , что группа Гайдара была вполне конкурентоспособной среди других коллективов , трудившихся в конце 1991 года над проектами реформ : Г. Явлинского , Е. Сабурова .	13	3
Научная страница между " Спортом " и " Погодой " - это неправильно , хотя все уже к этому привыкли .	8	5
" Когда ! " - спросила жена .	4	0
В ближайшем будущем ученые намерены ввести в свою модель " машины " , умеющие тормозить не слишком резко , и посмотреть , как это скажется на пропускной способности транспортного потока .	20	4
Один процент выпадающих налогов будет стоить казне 140 млрд рублей в год ( и это при нынешних объемах экономики ) .	8	5
Характерно , что Кеплер , располагавший более полными и точными данными , чем Галилей , сделал правильные выводы в тех случаях , когда Галилей ошибался .	11	0
" Сами подумайте , как мне теперь быть ? - спрашивает Кирилл Пескин , машинист II класса подмосковного электродепо " Железнодорожный " .	17	4
Но это не соответствует действительности .	3	8
По данным технико-экономического обоснования , пассажиры смогут переправиться на другой берег реки Потомак в гондоле приблизительно за 4 минуты .	4	0
- В провинции воспитывают отличных специалистов , которые готовы работать за меньшие деньги , нежели москвичи .	15	5
Тем не менее у Анатолия Чубайса серьезное преимущество перед соперниками .	3	1
Затем , предсказывают ученые , если не будут разработаны новые источники энергии , наступит период леденящего холода продолжительностью примерно 10 миллионов лет , подобный тому , который господствовал на Земле большую часть ее существования .	29	5
Официальные чемпионаты проводятся в трех дисциплинах : телемарк гигантский слалом , телемарк классик и телемарк классик спринт .	2	8
Дело в том , что массивный , но сравнительно медленно падающий булыжник позволяет воде среагировать , несколько повысить уровень .	8	1
Приемщик , понятно , отказывается , а на вопрос " почему " , издевательски отвечает : " Тары нет , СЭР ! " .	10	1
Чисто физиологические методы становились явно недостаточными для контроля , количественной оценки , обеспечения и прогнозирования уровня общей и профессиональной работоспособности космонавта в длительном полете .	11	0
Наш простой , но довольно обширный , по местным понятиям , дом , построенный моим отцом из цигловых блоков , находился в центре села .	22	5
Там отец принимал своих пациентов .	3	3
Кроме того , использование жидких мембран может дать значительный экономический эффект в сложившихся традиционных химических производствах - можно создавать простые и малоэнергоемкие технологические схемы получения металлов и их соединений путем переработки вторичного сырья и отходов .	7	4
Как сообщил глава кабульской полиции генерал Дин Мухаммад Юрат , в подготовке заговора , направленного против главы временной администрации Хамида Карзая и миротворцев , активное участие принял бывший премьер-министр Афганистана Гульбеддин Хекматиар , возглавляющий радикальную исламскую группировку Хезб-и-Ислам .	35	4
Не обошли эти острые проблемы и нашу страну , хотя в последние годы у нас многое делается для охраны природы и рационального природопользования .	11	4
Повторялись вопросы , касающиеся бюрократии , произвола чиновников , военной реформы в армии , а также личной жизни главы государства .	6	5
Приглашаем и ждем всех по адресу : ул. Моховая д. 35 , 312 аудитория .	14	0
Стоимость одного суточного рациона , составлявшая приличную по тем временам сумму 55 рублей , была обусловлена трудоемкими процедурами микробиологического спецконтроля , дававшего гарантию длительного и надежного хранения .	9	5
Помню , когда работали в штабе покойного А. И. Лебедя и пришли первые результаты выборов ( их сообщают с Дальнего Востока ) , было под ногами чувство землетрясения … которое мы сами отчасти и вызвали !	17	8
Можно , в конце концов , доказать , что вы в тот или иной момент не находились на Гавайских островах , хотя кто-то там использовал ваш номер .	25	4
4 " профиля Свободы " ушли в частные коллекции , а один пропал при загадочных обстоятельствах .	8	5
" В них говорится , что цари Атлантиды - десять сыновей Посейдона - обладали властью над другими островами и регионами противоположного континента .	16	3
У Скулкрафтов был литературный брак , они выпускали журнал для семейного чтения , в нём присутствовали и их собственные стихи в письмах друг к другу на протяжении многих лет .	3	5
С третьего класса Меган ходила к психиатру ; диагноз -- большое депрессивное расстройство и СДВГ .	6	5
Социология показывает , что блок с националистами не увеличивает , а напротив - существенно сужает электорат КПРФ .	10	1
Дело в том , что золотовалютные резервы обеспечивают устойчивость российской денежной системы , постепенное повышение рейтинга России , создающее основу притока иностранных инвестиций .	17	0
Например , крайне любопытно было бы провести стратиграфический анализ каменных шаров , чтобы установить их состав и возраст .	7	5
Как будто мы свои песни понять можем .	4	5
Олимпиады по шахматам по переписке проводятся с 1949 года .	3	1
После сложных маневров было принято решение поддержать Гитлера , и только социал-демократы ( 94 голоса ) были против .	6	4
Их дочь Надя ( уже на русский манер Надежда Осиповна ) англичанка по отцу , полунемка по матери , а всем обликом - типичная русская барышня пушкинской поры .	3	0
Меняется также отношение между человеком , его производительной силой и условиями его существования - естественными и общественными .	12	5
Оттуда и пришла эта копия и вместе с ней распоряжение , в котором предлагалось немедленно ликвидировать перебои , наказать виновных и доложить об исполнении к такому-то числу .	17	0
В моей жизни это было одним из самых важных событий , куда важнее первой близости с женщиной , первого выстрела , направленного в меня , важнее всех книжных открытий .	8	3
Однако , поскольку указанные расходы на 50 % финансировались за счет кредитов , добавочный доход расширял рамки кредитования на равную сумму , и эффект , таким образом , удваивался .	27	0
Так , даже выпечка в процессе индивидуального труда будет основана на муке , соли , масле , произведенных государственным предприятием , иногда - с дотацией от государства .	1	0
Создание эффективного крыла и полетной мускулатуры .	4	4
Однако даже в условиях отсутствия оперативного доступа к СМИ основное мое отличие от оппонентов состоит в том , что я , домыслив эту модель , статью переписал заново , а они остались " со старой версией " .	23	5
Есть такое мнение , что люди после трансплантации - глубокие инвалиды .	6	1
Он быстро встал , то ли отодвинул , то ли обнял меня , и , как бежал , крепко ударился головой .	7	0
И теперь никто за нас ничего не сделает , не решит проблем .	8	0
Надо было что-то предпринять , чтобы наладить контакты с Чарли .	9	5
Тут только я сообразил , что он сел как-то очень ловко против света , так что мог видеть мое лицо , а я видел только , что он очень красиво причесан , и больше ничего .	25	0
До половины пройдена земная жизнь , впереди вторая половина , худшая .	5	0
Владыка не отвечает , секретарь же его отвечает так : это четверо ( не имеющих богословского образования ) отщепенцев из " Твиттера " - смысл в том , что ими можно и пренебречь .	17	0
Они решили подкармливать птицу .	4	0
Общий вывод : влияние присоединения к ВТО крайне мало ощутимо .	2	0
В настоящее время Солнце находится в минимуме своего цикла , так что вполне возможно , что особо впечатляющим вид короны не будет .	0	1
Возможно , использование роботов - водителей поможет в перспективе избавиться , наконец , от этой изнурительной проблемы .	7	1
В результате наша страна осуществляет запуск космических аппаратов в научных целях лишь раз в несколько лет , хотя могла бы делать это три - четыре раза в год .	14	3
Крэк хотел вовсю погулять по Манхэттену .	2	1
Ранее американские СМИ и ряд конгрессменов высказывали предположения о возможном выводе военнослужащих США из Саудовской Аравии - после того , как власти королевства не разрешили использовать расположенные там военные базы для нанесения воздушных ударов по Афганистану .	2	5
А во многих семьях за годы скопились по сути ненужные вещи , купленные на целевых распродажах или просто потому , что " шли мимо , а тут выбросили " .	2	1
Во всяком случае он , по-видимому , решил заново возбудить интерес к своей персоне и в один прекрасный момент намертво засорился .	10	5
Однако с точки зрения традиционной науки такие жестко скоррелированные системы высочайшей сложности со временем неизбежно деградируют и распадаются .	2	5
Make - up .	1	0
А в 1950-х годах , когда в домах появились бытовые холодильники , свежезамороженные продукты окончательно стали повседневным явлением .	8	7
Если вскипятить молоко , налить его потом в жестянку и запаять ее совершенно , так , чтобы воздух не мог в нее проникать , то через это молоко не сохранится еще от порчи .	24	1
Сейчас испанцы ведут переговоры с агентом Кинкладзе , но говорить о его переходе в " Валенсию " , как о свершившемся факте , пока преждевременно .	4	1
Конечно , он снова опоздает на работу в санаторий , для которого строили столовую , но это ничего не значило перед простой необходимостью , чтобы близнецы и сегодня пили молоко .	27	1
Крэк плакал , потому что кончился хохот и хохот прошел без прозрений и даже не принес чувства " света " , как бывало почти всегда .	10	1
Михаил Леонович Гаспаров - великий ученый , великий просветитель нашего времени ; каждая его книга - даже переиздание - событие в истории культуры .	2	5
И хотя у прачечных , парикмахерских и продуктовых магазинов обязательно найдутся клиенты , предприниматели далеко не всегда спешат открывать новую организацию .	20	5
Кроме того , уже сейчас можно предполагать , что география олимпиады расширится : с большой вероятностью в следующем году в состязании примут участие юные лингвисты из Австралии , Канады и Ирландии .	6	4
Но с каждым новым шагом степень его надежности увеличивается , и если мы получали пользу , доверяя старой теории , то тем более можем доверять новой , в которой исправлены обнаруженные ошибки .	22	2
Тьма власти - черна как нефть .	3	3
Пока что следует признать : Путин в целом следует ( по крайней мере , на институциональном уровне ) своему обещанию не перераспределять полномочия в свою пользу .	1	1
Может , пришла пора отправить телевизор на кухню ?	7	5
30 и 31 декабря , а также 1 , 2 , 5 , 6 и 7 января - по расписанию выходного дня .	20	4
Я ведь регулярно денег не получаю , живу от заказа до заказа .	11	5
В то же время напомню , что еще до начала мирового финансового кризиса наши банки набрали за рубежом кредитов на 170 миллиардов долларов .	6	1
Однако уже около 10 часов утра по московскому времени министры обороны и иностранных дел в правительстве Северного альянса Мохаммад Фахим ( Mohammad Fahim ) и Абдулла Абдулла ( Abdullah Abdullah ) на черном джипе въехали в Кабул .	7	4
Кстати , не будем забывать , что самому Соловьеву в момент выхода первого тома его труда было 32 года .	16	8
Что продавщица сказала , что если кукла будет иметь успех , то производитель выпустит игрушечную канцелярию фюрера , маленькие газовые камеры и игрушечные крематории .	3	0
Поэтому критерием социального прогресса можно считать , во-первых , минимизацию имеющихся язв и , во-вторых , переход к новой , более сложной повестке дня .	9	5
Мечта сбылась наполовину : мог ведь и ничью сделать " , - объяснил Гомес .	3	0
Могла быть и чисто аппаратная причина : на момент потери связи со станцией мы включили питание нескольких агрегатов , и это теоретически , при наличии повреждений в процессе выведения , могло вызвать временные нарушения электропитания .	9	5
Однако другие полагают , что запоминание и формирование долгосрочной памяти происходит в течение дня , а во время сна идет своего рода " редактирование " , отсеивание лишней информации .	26	5
Тогда-то , наверное , все и началось " .	1	0
Из левзеи выделено одно из действующих начал экдистен , обладающий помимо тонизирующего действия способностью ускорять синтез белков и по этой причине особенно показанный для использования после изнуряющих болезней , в пожилом возрасте , а молодым - при усиленных тренировках .	34	3
Выступала в театрах и на фестивалях в Германии , Великобритании , Франции , Австрии , Испании , Португалии , Словении , России , США , Австралии , Латинской Америки , Японии .	1	1
Достижение столь высокого показателя станет реальным в том случае , если право на подготовку бакалавров наряду с вузами получат техникумы ( 3 года обучения после 11 класса ) .	17	5
Это тем более опасно , что все более высокие посты в силовых ведомствах занимают люди , чье профессиональное и нравственное становление пришлось на вторую половину восьмидесятых и девяностые годы .	24	5
Михаил Леонович Гаспаров - великий ученый , великий просветитель нашего времени ; каждая его книга - даже переиздание - событие в истории культуры .	7	4
- Здравствуй , - сказал он , обернувшись и доброжелательно глядя на меня большими коричневыми глазами из-за круглых плоских стекол оконной прозрачности .	13	3
А мужчина этот был , пожалуй , неприятней всех .	7	2
Действительно , вскоре после их высылки началась война , в их глубинке появились эвакуированные , и уже ничего исключительного в положении их семьи не было .	3	1
В отдельной палате лежали больные , зараженные бешенством в результате нападения бешеного волка .	11	4
На самом деле , она же не одномоментно происходит , это тоже целый каскад явлений , которые запускаются и следуют друг за другом .	10	5
Мечты , как и надежды , не имеют права исчезать …	10	0
Какая вообще рентабельность у " Воронежэнерго " ?	1	1
Для того чтобы настоять на соблюдении закона или договоренностей , прописанных в хартии , нужно обладать соответствующей силой .	13	0
Армения стала седьмой постсоветской республикой - членом ВТО .	2	4
К середине 1962 года Брукс и Карсон закончили значительную часть редактирования и предпринимали действия по продвижению книги , отправляя рукопись разным людям , чтобы получить предложения .	16	5
Именно поэтому она развивается в странах , которые раньше называли " капиталистическими " : там люди считают деньги .	1	1
До этого Хаттаб в другом интервью Kavkaz.org сообщил , что голову офицера подбросит на кладбище в Урус-Мартановском районе Чечни , где похоронена убитая Будановым Эльза Кунгаева , а тело обменяет на трупы боевиков .	20	1
Его молекулы похожи на тор ( атомы углерода образуют кольцо ) , в дырке которого свободно умещается только один ион калия .	19	5
В 1987 году перевезенный по Дунаю объем продукции увеличился до 100 миллионов тонн .	1	4
Кроме того , участки , включенные в адресный перечень , можно использовать в целях , отличных от заявленных , только по решению правительства Москвы .	7	5
Исследовательский центр ( научная работа отечественных и международных команд ученых по определенным средне - и долго срочным направлениям ) ;	1	5
Все большую популярность набирает Санкт-Петербург , где , по данным исследовательского холдинга Romir Monitoring , в 2006 году хотел бы жить каждый 20-й москвич .	6	1
Решения иных органов по гражданским делам также могут быть оспорены в суде .	9	7
По окончании гонки первые 10 пилотов , а также их команды , получают очки по системе 25 - 18 - 15 - 12 - 10 - 8 - 6 - 4 - 2 - 1 .	22	1
Если рост будет продолжаться , интерес к нам будет высокий .	0	1
Например , морская соленая вода может охлаждаться до отрицательной температуры ( до - 2 ° С ) , и отогревать ею редуктор , через который проходит воздух с пресными водяными парами , не имеет смысла .	7	1
Но еще хуже , что этот малозначимый факт использовали враги Украины для спланированной пиар-атаки против молодой демократии .	9	5
Боеспособность армии напрямую связана с экономическим потенциалом страны и справедливостью общественно-политического устройства .	0	5
Мы понимаем , что эти договоры ( соглашения ) могут быть действенны при условиях взаимной заинтересованности работников образовательной и практической журналистики , и обязательном наличии совместных дел , иначе они превратятся лишь в декларации о намерениях .	36	0
Детская группа ( дети от 7 лет ) - 11:30 - 12:30 .	11	0
- А на кого вы рассчитываете ?	2	1
Ушаков не был суеверен , но , когда он увидел подбитый бронетранспортер , место это показалось ему дурным .	13	5
Джонни продолжает проектировать и разрабатывать новые звуки и нововведения для его уникальных экспериментов на барабанах .	7	1
Академик Валентин Лаврентьевич Янин поступил на исторический факультет МГУ в 1946 году и с тех пор не расставался с университетом .	19	5
Лондон имеет три кольцевые автодороги , две из которых расположены внутри города , а автомагистраль М25 за его пределами .	10	1
Тогда он ощущал одновременно какой-то значительный прилив и отлив : прилив к сыну , отлив от своего дня .	1	5
Я , конечно , перевода не знал , улучил момент , когда он поднимался на третий этаж , и закричал ему в спину : " Верфлюхтер дойч ! "	21	1
Близкая к нулю температура воды им не страшна .	7	3
Этот миф возник в 1992 году во время выступления пророка нанотехнологии Эрика Дрекслера перед сенатской комиссией на слушаниях на тему " Новые технологии для устойчивого развития " .	3	1
Можно смело сказать , что без спутников ни с технической , ни с экономической точки зрения организация для всей страны системы передачи телевизионных и радиовещательных программ в приемлемые сроки была бы просто невозможной .	21	5
Но ликвидировать десятки тысяч рабочих мест и точки , торгующие дешевыми продуктами для бедных , - это именно то , чего не надо делать накануне кризиса , который сам распорядился бы , кто конкурентоспособен , а кто - нет	31	0
Они - то вскоре и заняли в целом ряде научных подразделений ключевые административные позиции и стали активно влиять на всю научную жизнь , в особенности на управление наукой .	24	5
После этого он назначил себе двухнедельный курс антибактериальных препаратов ( метронидазола и солей висмута ) и , не применяя никакого другого лечения , избавился и от гастрита , и от H. pylori .	19	4
А значит , будет еще немало демагогии .	6	5
Вдруг та самая пришедшая Бог весть откуда собачонка , совершенно ошалев , подбежала и , подпрыгнув , цапнула мертвеца за ухо , разразившись потом совершенно непонятным лаем .	19	1
Например , в Сибири нередко встречаются люди со всеми морфологическими признаками монголоидов - и голубыми глазами европейцев .	6	5
Уже два месяца не выдавали бумагу , начальник клялся , что перерасходованы нормы , а вытираться обрывками газет Илья Ильич ни при каких условиях не стал бы .	17	5
Как выразился один рецензент , PCF подтвердил свою славу `` ничего не меняющих парней &#39;&#39; .	14	0
Казалось бы , остается выход в предоставлении льготной аренды .	0	8
А потом начали проявлять такой героизм на площадке , на который , кажется , только наши парни и могли быть способны в такой ситуации .	20	2
С окончанием Великого поста православные смогут баловать себя разнообразными мясными продуктами .	2	4
А общества , страдающие от ксенофобии в момент осуществления важных преобразований , будут действовать неэффективно , грубо и порой даже преступно в сравнении с обществами , которые " переболели " этой позорной болезнью в далеком прошлом .	20	1
Фундамент современного боливаризма составляют концепции `` боливарианской революции &#39;&#39; , `` демократии участия &#39;&#39; и `` Социализм 21 века &#39;&#39; .	13	0
Звоним в Ленинград ректору духовной академии профессору - протоиерею Владимиру Сорокину .	2	5
" Сегодня , например , в первый - самый строгий день поста в разделе " постные блюда " нет даже каш , а предлагаются различные овощные отвары " , - сказал он .	3	1
Специалисты разного профиля - каждый оценивал по своим критериям - оценивали способность испытателей переносить условия , моделирующие длительный полет .	12	5
И напряжение с каждым днем нарастает , ибо выдвижение кандидатов в депутаты по избирательным округам будет проходить в течение всего лишь одного месяца - с 26 декабря по 24 января .	28	1
Был автором проповедей , трудов богословского содержания , статей , посвященных примечательным событиям церковноприходской жизни в Америке , а также стихов .	0	7
Долго стоял так Семен Еремеевич один на пустынной улице , на ветру и на холоде , размышляя о том , сколько мелких случайностей мешают нормальной работе , как трудно руководить большим коллективом и как много выдержки требуется от руководителя .	0	1
Но тут сломалась машина , производящая это волокно на фирме " Дюпон " .	11	1
Подсчитать ущерб , по словам отца Феофана , пока не представляется возможным , поскольку к Дому паломника представителей Русской духовной миссии израильтяне до сих пор не допускают , мотивируя это опасностью для жизни .	25	1
Из оригинального названия книги происходит слово Алгебра ( алгебра - аль - джебр - сложение ) .	5	5
Национальность определяется тремя основными параметрами .	3	3
Предметом этологии являются механизмы , адаптивное значение , особенности развития поведенческих актов в онтогенезе и вопросы эволюции поведения .	15	5
О том , чтобы ехать по дороге , колеи которой заполнились водой , не могло быть и речи .	8	5
Все равно тебе нечего делать .	0	5
По итогам 2002 года даже наличный евро оказался гораздо выгоднее и рублевых , и долларовых депозитов .	0	1
В частности , выяснилось , что на нашей планете имеются различные энергетические сетки .	12	5
И это надо внушить всем : от депутата Госдумы до пассажира в трамвае .	0	1
В пьесе Булгакова в квартире Турбиных была такая печь , у которой грелись Елена , Николка , Алексей Турбин ( так начинался мой спектакль в Болгарии ) , и еще был оранжевый абажур - все это замечательно описано автором .	8	5
Мулла также рассказал , что улемы разрешили бен Ладену и самоубийство , если в критический момент никого из помощников не окажется рядом .	17	1
Второе вынуждает подвергать экипаж длительной экспозиции космическим излучениям Галактики , имеющим особый спектрально-энергетический состав и способным оставлять весьма неблагоприятные медицинские последствия .	19	4
Он приподнялся , схватил рекламный обрывок ( он тоже призывал к наслаждениям - но уже другого , более закрытого рода ) , положил его в рот и начал грызть .	22	8
Самое удивительное , что почти все описанное может быть создано ( а что-то уже создано ) .	14	6
У меня вопрос : " Какие государственные деньги являются длинными ? "	2	5
Пускай никто не замрет в тисках отчаянья и тоски !	7	1
Увеличивая давление воздуха в шинах и уменьшая их толщину , инженеры снижают сопротивление качению , позволяя машине быстрее разгоняться до высоких скоростей .	17	2
А через 20 лет в сеть входили уже свыше 100 млн компьютеров , и в ней существовали примерно 400 млн сайтов .	8	1
В технологии ISDN данные передаются по телефонному кабелю , что в некоторой степени ограничивает скорость передачи информации , чего нельзя сказать о IP - технологии .	7	5
В дальнейшем эта яркость слегка померкла , но в какой-то мере сохранилась и до сих пор .	0	1
- Сколько мы тут часов пьем и пьем , а он что ж , такой неприкосновенный ?	4	5
Концепция " сетевого общества " дает надежды , что индивиды могут легко и быстро по своему собственному почину создавать организации , не идя " на поклон " за организационным ресурсом к сложившимся структурам традиционного типа .	1	0
- Пока же , я считаю , в мире не наработан опыт , который можно было бы перенять " .	11	5
А у нас сегодня , как я уже сказал , вопрос номер один - добиться , чтобы инвестиции были высокоэффективными .	3	1
Был полностью перестроен детский сад и сельский клуб , в котором были открыты библиотека , концертный зал и танцплощадка .	15	5
Подобные прецеденты уже имели место в сталелитейной , часовой , автомобильной промышленностях .	12	0
Люда Величко родилась и росла в провинции , в одном из среднерусских неперспективных городков .	14	0
Ты шахтер , упавший с кайлом в руке , ты — дитя , что всем — ни к чему , Ты дурак , поднявший в чужом платке ослепительную чуму .	0	4
Обещано , что теперь они будут расти в более скромном темпе - в том же приблизительно , что и региональный продукт .	15	1
Потому что именно слова , их ритм , их неожиданные столкновения , их вязь и создают для меня неповторимость двух этих писателей .	9	3
Почти культовой была книга Гуго Глезера " Драматическая медицина " - о врачах , ставивших на себе рискованные эксперименты .	0	1
Сабвуфер привинчивается к жесткой подставке с резиновыми ножками - амортизаторами .	1	8
Нет , коль уж взял , то изволь сотрудничать - делать так , чтобы было выгодно всем !	7	7
Мешочек , сумочка …	1	0
На что участники Игр сказали , что им экипировка вообще не по нутру ( куртки холодные , кроссовки ноги натирают ) и они готовы от нее отказаться .	0	1
Но при определении статуса эстонского языка не должны ущемляться права граждан других национальностей , которых в республике довольно много .	8	4
Значит , уже не молодой , но еще не старый .	0	1
И только благодаря столичным адвокатам и " Новой газете " мне удалось доказать свою невиновность .	11	8
За исключением небесспорного тезиса о том , что служение Богу и Церкви - всегда одно и то же , всё это можно было сказать и короче : пойдите вон , ублюдки .	12	0
Когда нет информации , то ее отсутствие рождает различного рода слухи .	3	0
А через некоторое время Иннокентий III отметил , что даже имущество еретиков , отрекающихся от ереси , не будет возвращено им .	12	0
По данным экспертов Всемирной организации здравоохранения , от осложнений лекарственной терапии ежегодно погибает около одного процента жителей планеты .	12	8
Классическим примером услуг данной категории выступают онлайновые системы хранения файлов или почтовые веб - серверы , обрастающие клиентской базой анонимов , которые в большинстве своем не готовы платить даже в перспективе .	4	5
Сила будет у рейтинговых агентств , независимых экспертов , общественных структур - у тех , кто уполномочен сопровождать работу отделов образования , педагогов и давать ей оценку .	19	5
Не ко всем пришло это обжорство .	5	5
С падением династии Цин в 1911 году Монголия при Богдо-гэгэне объявила о своей независимости .	10	6
Худяков , кот. выперли за глупость даже из ЛДПР , напоследок отчубучил	7	1
Тогда я был далек от мысли , что мне это открытие вскоре понадобится .	7	1
Церковь Шотландии очень серьёзно подходит к таинству святого причастия , и большинство приходских церквей совершают евхаристию лишь три или четыре раза в год .	18	1
В молодости у меня было какое-то доверие к социалистическому пути , мне казалось , что если внутри той политической системы проявить настойчивое сопротивление , то что-то можно доказать , что-то можно исправить .	12	8
Повкалывали месяц , устали , конечно , здорово , зато и заработали прилично .	9	1
Сейчас же непонятно , кто заказчик , кто и что есть власть .	5	5
Для выплавки хорошей стали , называемой тамахаганэ , используется процесс татара : в длинную узкую печь , продуваемую мехами , послойно чередуя , закладывают руду и уголь .	13	4
Процесс убиквитинирования белков происходит в несколько стадий , ферменты , катализирующие отдельные его этапы , получили условные названия Е1 ( убиквитинактивирующий фермент ) , Е2 ( убиквитинконъюгирующий фермент ) и Е3 ( убиквитинлигаза ) .	10	7
Лидеры нового рейтинга , в который вошли программы MBA Москвы и Санкт-Петербурга , остались прежними : первое место сохранила за собой Высшая школа бизнеса МГУ , на втором - ИМИСП ( Санкт-Петербург ) .	30	0
Он даже слишком набрал всего , как ему теперь казалось , потому что рюкзак был тяжеловат .	1	1
Он выступает в облике юноши или старца .	0	5
Если ребенок не перешел от жестовой речи к дактилической , в школе его учить не начинали , и не важно , сколько ему лет .	13	4
В кузове сидело человек 20 юношей и девушек в спортивных костюмах , а на борту грузовичка висел транспарант " Вечный позор гонителям соцарта " .	22	5
Это трудоустройство верных людей по принципу " не туда , так сюда " ?	2	3
Но взять медаль не получилось : третье место после короткой программы , несколько ошибок в произвольной - и сразу четвертое .	4	8
Цветки -- с многочисленными длинными тычинками , белого , жёлтого , розового или светло - сиреневого цвета , собраны иногда в очень плотные , иногда в рыхлые соцветия , простую или ветвистую кисть или метёлку .	25	1
Из-за отстойников местные мужички везут на мини-грузовиках мульчу - кору с очищаемых бревен , захороненную здесь 40 лет назад .	18	1
Все три главных политических проекта , главным архитектором которых был Березовский , к сожалению , до сих пор живут и процветают , но совсем не так , как задумывал Борис Абрамович .	18	8
И про газовый кризис , и про кризис в Южной Осетии , и про революцию , хотя ни слова про все это в нем как раз не было .	16	1
Через сорок лет после загадочной смерти Бауэра , которого нашли мертвым в ванне в 1968-м , мало кто помнил об этом человеке , чей вклад в преображение ФРГ , на самом деле , трудно переоценить .	24	5
Что касается сувениров , так однажды горничная Гусева по случаю пятидесятилетнего юбилея работы в гостинице получила в подарок от президента Олимпийского комитета лорда Килланена комплект постельного белья , о чем всему коллективу было сообщено на профсоюзном собрании .	23	5
Их лица казались нам очень злыми , и пацаны все время что-нибудь придумывали , чтобы им напакостить .	15	4
Шанхай кажется нереальным , уже когда подлетаешь к нему на самолете .	7	1
Мне осталось указать еще на один источник страха .	8	0
Грузопассажирские перевозки осуществляются также по железнодорожной магистрали `` Ростов - на - Дону -- Волгоград &#39;&#39; .	12	5
Словом , в плюсе у Андропова - какая-то несерьезная мелочь , зато все крупные дела , в которых он действительно принимал участие , довольно трудно записать в актив .	6	0
6 декабря ( вт ) в 19:00	6	0
Вялотекущий кризис легитимности постсоветского политического режима и постепенный переход от морального осуждения к политике по типу " друг - враг " .	3	4
Скажем , он бежит сейчас , волнуясь лишь о том , что не выполнит Натальин приказ .	2	5
С восторженным , печальным и сладостным азартом глядел я ежевечерне с трибун иркутского стадиона на упрямую , бешеную работу его худых кривоватых ног …	4	1
Но себе - испуганно - гневно мычащему , тощему , среди таких же , нервно стукающихся рогами друг об друга - не завидую еще больше .	14	1
МРТ может заменить использовавшиеся ранее инвазивные исследования и вследствие этого уменьшить страдания многих пациентов .	3	7
Поочередно выставляя вперед правую или левую ногу , Норхейм плавно переходил из левого поворота в правый и наоборот , снова и снова .	17	1
За пределами Европы для тех , кто не желает отдавать свои кровные налоговикам , существует множество привлекательных вариантов .	8	8
Инженер по образованию , Лавлок работал в НАСА , где занимался разработкой приборов по обнаружению жизни на других планетах ( в связи с предстоящими полетами автоматических станций к Марсу и Венере ) .	4	5
Поэтому оставим и их в покое .	0	1
Как сообщил в воскресенье министр иностранных дел Новой Зеландии Фил Гофф , посетивший Джакарту , беженцы , признанные таковыми Управлением Верховного комиссара ООН по делам беженцев , будут приняты в стране .	14	0
" Наш город нуждается в защите , - пишут они , - из города - легенды он скоро превратится в город - крематорий .	11	0
2000 - е годы , за исключением начала десятилетия , стали одним из самых неудачных периодов в истории `` Олимпии &#39;&#39; .	21	0
Суть документа проста : создается совершенно новая государственная структура формально " в целях совершенствования государственного управления в области противодействия терроризму " .	3	0
После того , как их пересчитали и записали , они потихоньку двинулись к метро еще до начала митинга " ( сообщение передано в 11 : 49 ) .	4	4
Документально подтверждено , что Галилей измерял время спуска шаров по наклонной плоскости ( 1609 ) .	14	0
Теперь же ледниковая вода на 20 процентов охладила теплые воды Гольфстрима .	3	5
То есть мы уже залезли вглубь ядра .	7	0
Триста промышленников наградили его выступление аплодисментами , давая тем самым понять , что курс , предлагаемый Гитлером , их в основном устраивает .	8	5
Но , с другой стороны , это позволило " отфильтровать " качество иностранных инвесторов и понять , каков в России сейчас объем реальных зарубежных денег .	5	0
Крупные вкладчики , в том числе россияне , несут серьезные потери .	7	0
Публикации в научных журналах для ВАК тысячу и более долларов .	9	5
Дело в том , что из - за скандала , связанного с подозрениями в организации договорных матчей , ряд команд стартовал в чемпионате с показателем `` минус шесть &#39;&#39; в графе `` Очки &#39;&#39; .	26	5
Все это сошлось , и " пищевка " стала первым локомотивом петербургской экономики в новейшую эпоху , первым в городе примером удачной крупномасштабной модернизации .	4	1
У Райта есть брат Оскар , художник , создающий комиксы , сториборды , концептуальное искусство и афиши для фильмов Эдгара .	7	0
Помимо авиации в операции участвуют мобильные группы сухопутных подразделений армии США .	1	5
Чтобы помочь ему проскочить мимо инстинкта , освободить от животного страха , то есть сделать равным человеку , помощники тореадора последний раз трясут перед его глазами фиолетовыми тряпками , заставляют вращаться на месте .	2	5
В XX веке большую роль , чем печатное слово , стал играть кинематограф , который предоставлял яркую картинку жизни за рубежом : улиц , домов , магазинов , прилавков , автомобилей , одежды и т. п .	7	4
К ним относились италийские земли , рабы и скот , служивший для обработки земли , а также земельные ( предиальные ) сервитуты как разновидность бестелесных вещей .	16	1
7 лет назад полная расшифровка человеческого генома пролила первый яркий свет на нашу наследственность .	14	0
- Посмотри , какое чудесное дерево , - сказала мама .	5	5
Но себе - испуганно - гневно мычащему , тощему , среди таких же , нервно стукающихся рогами друг об друга - не завидую еще больше .	13	0
А его выдающиеся ученые : Курчатов , Александров , Харитон , Зельдович , Френкель , Константинов , нобелевские лауреаты Семенов , Капица , Ландау , Алферов - прославили страну и отечественную науку .	8	0
Строки , заметные при просмотре через Epson EMP - TWD1 , исчезли .	1	0
Видите , по этим данным на самом деле можно много что рассказать про поведение кристалла .	7	5
Однако думаю , что мировые автопроизводители , имеющие свои производства в России , будут продолжать их развивать .	1	8
В одном из психоневрологических интернатов он встретил двух мужчин - Рафаэля и Филиппа .	10	5
Через минуту он услышал , что она плачет .	5	1
В 2000 году объем мирового рынка роскоши оценивался примерно в 70 млрд долларов , в 2005-м - в 130 млрд долларов , то есть в среднем индустрия росла на 14 % ежегодно .	25	5
Первое : исключить из числа получателей средств федерального бюджета Академический физико - технический институт имени Иоффе до принятия в установленном порядке решения о его создании " .	21	5
А какая реакция с той стороны ?	5	5
Как сообщали в пятницу в пресс-службе президента России , Владимир Путин своим указом наградил орденом Дружбы француза Жоржа Мазюреля , генерального секретаря Ассоциации ветеранов авиаполка " Нормандия - Неман " .	30	0
Кроме того , семейство Поло ( по утверждениям книги ) участвовало в развитии армии хана и научило его использовать катапульты при осаде крепостей .	16	8
В прошлом году общий объем операций Bankengruppe достиг 454 млрд евро .	5	5
Налоговыми органами в целом по Дальнему Востоку зарегистрировано более 2500 предприятий , деятельность которых в той или иной степени связана с ТЭКом .	2	1
Он ответил так :	0	5
Снижение официального уровня инфляции способствовало удешевлению кредита , ведь ставка рефинансирования ориентируется на уровень инфляции .	13	5
1829 - Первое восхождение на Восточную вершину Эльбруса участников Эльбрусской экспедиции Российской академии наук .	6	5
Самое привлекательное было в этом парне , что он еще и улыбался на бегу , будто радовался , что все-таки успел и не сомневался , что его впустят .	11	8
Кому-то это удалось - спрос был огромный .	3	0
Последние , кстати , намного опаснее , чем оксидные соединения .	3	0
На низовом уровне проблемы с неконкурентностью , подавлением , злоупотреблением , несвободой могут быть воспроизведены в еще худшем варианте , чем на уровне правительства .	7	5
Именно так обстоит дело с надписями , оставленными цивилизацией , которая процветала в долине реки Инд ( Индия - Пакистан ) примерно в 2600 - 1900 годах до нашей эры и в ту эпоху была одной из самых развитых .	26	5
В начале и в " хвосте " состава - специальные устройства - " пневмовозы " , исполняющие роль поршней : опоясывающие их резиновые и капроновые манжеты оставляют небольшой зазор у стенок трубы .	16	6
Интересно , что появились и коллективные протесты предпринимателей ( прежде всего малого бизнеса ) , спровоцированные административным беспределом местных чиновников .	3	7
Следственно - оперативная группа , в которую входят следователи ФСБ и ГУ МВД Москвы , уже опросила более 300 свидетелей - родственников заложников , отметил прокурор Москвы .	7	8
Аналогичные происшествия - матери сжигают своих детей в печах - произошли в Тверской , Амурской , Кемеровской областях , в Коми .	0	3
А высказанное главой государства пожелание " обеспечить большую прозрачность партийной жизни " , видимо , означает , что партиям , не желающим или не способным стать " прозрачнее " , путь в Думу будет заказан .	30	5
По мнению Игоря Полякова , иностранных специалистов привлекают в России не только деньги , но и возможность кое-чему научиться : " Это опыт решения кризисных задач , который они не смогут получить в стабильных западных странах .	28	4
Вопрос , таким образом , на практике определился не только относительно голосования при альтернативных кандидатах , но и о голосовании в несколько туров .	9	1
Барышников открыл по ним стрельбу из револьвера и обратил их в бегство .	8	8
Как передает корреспондент РИА " Новости " , это будет первое возвращение к музыкальному наследию известного музыканта и певца легендарной ливерпульской четверки " Битлз " после его кончины в конце ноября 2001 года .	13	4
Риэлторы весьма условно подразделяют все объекты на несколько классов .	6	1
Оно уходит на серфинг , игры , покупки , участие в форумах и чатах , банальное блуждание по сайтам , наконец .	6	0
Получила она и небольшую денежную компенсацию за свои переживания , в разы меньше той , на которой настаивала , но ведь тут важен высокий принцип , а не низменная корысть .	9	0
Еще в 30-е годы нашего столетия академик Владимир Вернадский утверждал , что человеческая цивилизация имеет перспективу выжить , если она будет основываться на металлах , наиболее распространенных в земной коре .	25	1
Еще большие перспективы имеет квартира на первом этаже , ее можно перевести в нежилой фонд и сдавать затем под офис или магазин .	11	4
Впрочем , его и раньше применяли в термических прессах при плавлении и ковке металлов .	4	1
С точки зрения режиссера , фильм является хрупким балансом между семейной комедией и тяжелой социальной драмой .	8	5
Что касается политической культуры , то мы пока не изжили принцип " игры с нулевой суммой " .	1	8
Мне показали те , что хранят в семейных архивах .	9	0
Ведь мертвые и похищенные не в состоянии себя защитить .	4	1
Согласно этому контракту , гонорар компании Iridium Satellite LLC будет пересмотрен в сторону увеличения , как только число пользователей превысит 20 тыс . , что может произойти уже в этом году .	14	0
Лида тут же поставила греть воду для ванночки и притащила ворох сена , который она , оказывается , уже приготовила заранее , предвидя ход развития событий .	6	1
Так ли это ?	3	0
В Московской губернии таких селений насчитывалось от 30 до 77 % на уезд .	8	1
Могут ли , скажем , даже сверхчестные думские выборы существенно повлиять на экономический и политический курс ?	16	0
Сейчас в Японии и США расширяются существующие и строятся новые центры , по сути дела - международные .	4	4
По левую руку , одна за другой , напоминающие железнодорожные купе три каюты членов экипажа : спальные места , стенные шкафы , вмонтированные столики .	4	4
В этом году она продолжала возмущаться , когда Бессонова снова осталась без " золота " : " Японским ножом нам сделали харакири " .	18	5
В том числе и на заработную плату ( в мирное время солдат - доброволец будет получать около 6 тысяч рублей , а в случае участия в боевых действиях - до 15 - 16 тыс . ) .	8	1
Я там был , но кольчуг не нашел , зато видел какие-то железные орудия и даже один раз наткнулся на большую чугунную пушку .	1	1
Это не " мы " , а " мы " и " они " .	8	4
Для дошкольника , например , и двадцатилетний - " дядя " , а бодрому долгожителю любая новоиспеченная пенсионерка кажется девушкой .	1	5
Речь идет отнюдь не о примирении противоположных политических ценностей и социальных идеалов .	3	1
Я и моих коллег приглашал к этому - прежде всего тех , на ком лежит бремя государственной ответственности .	11	0
Находясь чуть в стороне , делая свою , необходимую для всех ежедневную работу , они восстанавливают храмы и перегоняют стада , празднуют за длинными столами и разбойничают , идут в торжественной процессии и слушают случайно забредших проповедников .	20	0
По Версальскому договору 1783 года , Франция отказалась от претензий на территории вдоль реки Гамбия в обмен на часть Сенегала , сохранив только свой аванпост Альбреду , Гамбия перестала быть британской колонией и снова перешла к Королевской Африканской Компании .	29	3
Ничего подобного десять лет назад не было !	2	2
Свободы можно лишиться только внешней , а лишить человека его внутренней свободы не во власти другого человека , тут можно только сломить .	7	4
Министр - координатор по вопросам политики и безопасности Сусило Бамбанг Юдхойоно попытался успокоить инвесторов , заверив , что безопасность вокруг объектов , которые могут потенциально стать мишенями террористов , будет резко усилена .	30	1
К примеру , в марте прошлого года состоялись выборы в молдавский парламент , к которым было приковано внимание Кремля .	14	2
Ведь Госсовет время от времени возникал в информационном пространстве только как очередная декорация , в которой разыгрывалась сцена из мыльной оперы " Президент Путин " .	18	1
И станки , и способы работы , и инструмент защищены десятками авторских свидетельств .	0	1
Правовой нигилизм , как термин , который ввел в обиход Д. А. Медведев , в налогах и в налогообложении присутствует в полной мере .	3	1
Однако областная администрация этого не делает .	1	4
Академик Н. П. Лаверов : " К сожалению , за последние 15 лет в исследовании планет Солнечной системы мы уже почти ничего не делаем .	20	1
Лева выбрал несходство и с тех пор слышал от людей только , как они с отцом не похожи .	18	0
Впрочем , сначала это были не одежды , а обрывки тканей , результаты исследования структуры которых стали настоящей сенсацией .	15	2
Быть ли России спасительницей мира от голода ?	5	1
Кстати , лесорубы - спортсмены - настоящие профессионалы , - в том смысле , что на жизнь себе зарабатывают с бензопилой в руках на обычных лесозаготовках , а чемпионаты для них лишь вид проведения досуга .	14	1
Таким образом , сначала происходит индивидуальный и добровольный выбор деятельности , которая затем сопровождается обсуждением нового опыта .	6	1
В одном углу - старуха - жабрачка , как ее называли во дворе , то есть нищенка .	5	0
Одной из самых жестких была экспроприация , осуществленная в Англии Генрихом VIII Тюдором , что важно подчеркнуть в связи с появлением амбициозной теории Г. Кларка .	8	1
Ослепительно сверкнувший огонь и еще что-то острое вошло в него , в мозг его , в тело , вошло безбольно и мягко , словно не было в нем ни костей , ни нервов .	10	0
Так это все сюда ?	1	5
В отчете отмечается тенденция к регулированию Интернета на местном и региональном уровне .	1	5
Кабельные линии связи в траншеях закрепляли и по возможности дублировали .	3	1
Ничего смешного нету , а меня разбирает .	4	1
Томас Линкольн работал фермером , столяром и плотником , когда он жил вместе с семьей в Кентуки и Индиане .	14	5
Кроме того , Франк Де Бур высказался в поддержку своего наставника Карлоса Рексача ( после серии неудач над тренером сгустились тучи ) .	12	5
Даже в рамках нацпроекта проводящаяся компьютеризация школ выглядит в глубинке так , что компьютер находится за широкой спиной материально ответственной " учителки " , которая буквально держит его под замком , так как боится его поломки .	12	1
А потому страдали и качество , и количество .	1	1
А эта власть по сути дела обратилась через Мещанский суд к адмиралам и капитанам отечественного бизнеса приблизительно с такими словами : " Воруй , сука , да помни , кто тебя крышует ! " .	18	3
Помимо грибов , ольшаник кишмя кишел лягушками ; не раз , протягивая руку к ножке гриба , я касался противно - холодного тела , мгновенно проскальзывающего под пальцами .	25	7
За последнее время в Чечне произошло 4 чрезвычайных происшествия с вертолетами федеральных сил , в результате которых погибли 23 человека , 3 - пропали без вести , 1 человек ранен .	15	5
Поэтому сегодня я предлагаю рассматривать этот вопрос прежде всего с точки зрения построения наукоемких высокоприбыльных производств .	15	5
Поэтому учебник содержит , как пишет автор , " немного предметов , которых бы не надлежало знать всякому , кто хочет учиться Химии " .	8	0
Эти пять вопросов , на мой взгляд , будут самыми " горячими " в ближайшие годы .	11	3
Заручившись поддержкой еще 150 пострадавших , они обвинили британские авиакомпании " Virgin Airlines " и " British Airways " в преступном сокрытии информации о " побочных эффектах " воздушных путешествий и потребовали компенсацию в 10 миллионов фунтов стерлингов .	36	5
Лишним подтверждением этому стало обещание президента " передать в руки чеченской милиции организацию в республике правоохранительной работы " ( до сих пор федеральная власть неизменно отвергала просьбы главы Чечни об увеличении полномочий республиканской милиции ) .	8	1
Первое , сугубо положительное : благодаря накопленным ресурсам у страны есть время для выработки альтернативной стратегии .	8	1
Потом открыл другой , подумал : " Да ну нафиг — приснилось что-то " — и снова заснул .	11	8
Печка накалилась , стало тепло , можно было раздеться .	0	5
Нас же заинтересовал конструктор , предназначенный для детей от 12 лет ( без верхнего предела возраста ) - Robotics Invention System 2.0 серии Mindstorm .	16	0
Девочке было очень смешно , она прямо-таки помирала со смеху , перемигиваясь с подружками , но хлеб брала и ела .	0	5
Если же обладатель монеты не захочет расстаться с ней , то аукционисты предлагают 10 тысяч долларов за то , чтобы первыми ее увидеть .	14	5
Но есть при общении с ними два камня преткновения : комнатные цветы и громкая музыка .	1	8
Хорошим примером является компания Philips , чья команда лиги средних роботов участвует в соревнованиях уже два года .	17	0
При его теперешнем финансовом состоянии нечего было и думать о кондиционере в гробу .	3	4
Наблюдатели , находящиеся в различных инерциальных системах отсчёта , но `` в одной &#39;&#39; пространственной точке , всегда могут сравнить текущие показания своих часов .	15	5
В 1230 году за католическо - политическую пропаганду монахи доминиканцы были высланы из Киева великим князем Владимиром Рюриковичем .	5	0
Но когда системе стали поступать сообщения , что эти люди делают не так , система встала на их защиту .	18	5
Вряд ли он , проектируя дом , входил в психологию старика , которому , спускаясь по лестнице , надо за что-то держаться .	14	4
Редчайший случай , но педагог , лишенный возможности делать свое дело на гребне славы , на взлете сил , не дрогнул как человек .	2	0
Одно неудобство - сохнут они относительно быстро , поэтому могут оставаться следы кисти , а при подчеркивании складок одежды трудно растушевать границы тонов .	12	5
Центральной темой книги , как уже говорилось , является нацистская политика финансирования войны .	4	1
При этом подготовлено 681 отрицательное экспертное заключение , которое своевременно было направлено органами юстиции в прокуратуру для принятия мер прокурорского реагирования .	2	6
Французский король Генрих IV 20 апреля 1610 года , незадолго до своей гибели , просил Галилея открыть и для него какую-нибудь звезду .	19	5
А 21 ноября все эти загадочные эволюции внезапно прекратились , и изменение орбиты " Фобос-Грунта " стало соответствовать движению пассивного тела с почти неизменным баллистическим коэффициентом .	4	3
А теперь сопоставим с этим ряд фактов .	2	8
Опять-таки для пользы нашей сегодняшней перестройки важно уяснить механизм успешного решения ни перед кем и никогда не стоявших задач , продиктованных самой природой нового строя , и причины , приведшие к негативным явлениям , противоречащим этой природе .	11	1
Для упрочения инструмента , в первую очередь в автомобильной промышленности , применяются установки для нанесения покрытий соединений тугоплавких металлов методом конденсации веществ с ионной бомбардировкой ( КИБ ) - " Булат " , основанные на электродуговом испарении тугоплавких металлов .	33	6
Это скорее легкая атлетика .	4	0
Если это движение погибнет , Германия окажется в величайшей опасности , ибо тогда в ней насчитывалось бы 18 миллионов марксистов и среди них , вероятно , 14 - 15 миллионов коммунистов " .	24	1
Во мнении , что основная причина интернет - зависимости - жажда общения , сходятся практически все специалисты .	9	0
По его словам , в советские времена в стране сформировалась тенденция превращения системы НПО и СПО в социальные камеры хранения для наиболее проблемных детей , что фактически уничтожило профессиональную составляющую учебного процесса .	28	4
- Неприличный анекдот , может быть , и услышит , - задумчиво сказал в ответ Николай .	12	8
Во всей этой истории я сделал для себя очень важный вывод , и он очень простой : если ты чего-то не видишь , это не значит , что этого нет .	28	5
Отдать частному капиталу железные дороги , трубопроводы , аэродромы .	6	5
Просто если правильно понимать , в чем на самом деле эта безопасность состоит , то школьнику становится очевидно , какой угрозе подвергается страна при проплывании каких бы то ни было денег мимо газпромовской казны .	29	8
В круг ее научных интересов туризм не попадал , однако она хорошо знакома с этой сферой бизнеса , поскольку , готовясь к разговору , проводила специальное исследование отрасли .	0	1
Я тогда еще вот что придумала .	2	1
Сидит в своем кабинетике , ни во что не вмешивается , грызет шоколадку , статейки сочиняет впрок на зиму : " Любит лесной хозяин полакомиться многокостянковыми и покрытосеменными …	14	5
По словам помощника главкома капитана 1-го ранга Игоря Дыгало , Куроедов после детального разбора результатов проверки в штабе Тихоокеанского флота во Владивостоке отметил появление " положительных сдвигов в организации учебного процесса сил флота " .	4	5
Печально , по мнению ученого , то , что понимание серьезности угрозы глобальной катастрофы придет только после того , как закончатся сырьевые запасы , и тогда в борьбе за свое дальнейшее существование люди попытаются начать поиск альтернативы .	18	0
Есть и четвертое состояние вещества - плазма , представление о которой можно получить , наблюдая , например , Солнце .	12	4
В институт обратилось руководство авторемонтного завода с просьбой помочь им организовать участок для ремонта изношенных коленвалов автомобиля " Волга " .	9	4
А вот правоверные мусульмане практически никогда не оказываются в хосписах - как правило , приверженцы ислама очень хорошо ухаживают за умирающим родственником дома .	5	1
В связи с общим климатом , геологией и доступом к морю , страны , сосредоточенные на Средиземноморском побережье , как правило , характеризуются в некоторой степени смешением культуры и истории .	13	0
Ей надоело быть никем перед его родителями , дядьями и тетками , перед его друзьями и своими подругами , она хотела стать женой и матерью , а он не видит этого и вполне счастлив так .	28	1
В спортивных восхождениях участвовало более 800 человек , из них 53 прошли маршруты 4-й и 5-й категорий трудности .	13	4
По Москве уже поползли слухи о том , что его осветителю на киностудии перестали выдавать лампочки для софитов .	17	5
Конечно , Рогозина или другого национал-популиста .	0	1
Чем тяжелее машина , тем большую максимальную скорость она может развить .	6	4
С 7 по 31 марта прошлого года в Сахаровском музее проходила художественная выставка " Запретное искусство - 2006 " .	13	0
Шикарно !	1	0
С политологом спорит военный историк генерал Павел Золотарев : мы сделали все правильно , хотя и с ошибками , да и не было у нас иного выхода .	22	8
Вот такая же страшная , душная теснота налезающих друг на друга тел , сплетающихся в борьбе рук , бодающихся голов открылась нам за толстыми прутьями решетки .	10	5
Сергей устроился специалистом отдела ценных бумаг в Витас - банк , учась на четвертом курсе .	9	5
Экс-судья Верховного суда Ицуо Сонобе , занимавшийся расследованием этого дела , заявил , что в обоих случаях между Судзуки и персоналом министерства имели место " тесные взаимодействия " .	13	1
Ведь после потери работы он стал гол и одинок , существуя черт знает как и на что , а тем не менее в пророчестве похоронили его довольно шикарно .	26	1
Но сразу возникает вопрос - как прокачивать воду через фильтр .	10	0
Есть отрасли ( например , микропроцессорная ) , где , с одной стороны , даже малое изменение производительности приносит огромный доход , а с другой уже нельзя произвести сколько-нибудь значительных изменений с помощью имеющихся технологий .	1	5
Рассмотрение назначено на 29 марта , что тоже забавно - уже выборы пройдут , и первый тур , и второй .	14	1
" Возможно , у нас будет нулевой уровень .	8	0
И начиналось : " А моя мама , я ее не видел уже два года " .	12	1
Алтарный образ предназначался для церкви Сан - Бартоломео , располагавшейся у немецкого торгового дома Фондако деи Тедески .	17	0
Пусть F -- некоторый функционал , то есть функция , определённая на некотором множестве функций .	12	5
В этом году она продолжала возмущаться , когда Бессонова снова осталась без " золота " : " Японским ножом нам сделали харакири " .	0	1
Вечером того же дня , 4 февраля , выступая на местном телеканале , красноярский пиарщик Сергей Толмачев , работающий на власть , заявил , что Кузьмин прилетел и пел бесплатно .	5	1
По свидетельству ученого , проведенные на Марсе биологические эксперименты показали наличие на поверхности планеты газов , выделяемых бактериями .	8	5
Результаты исследований отечественных и зарубежных ученых показывают , что многие заболевания объединяет общее - рассогласованность функций организма между собой и внешними датчиками времени .	2	3
Этот подход сродни методу больших музыкантов , которые , безусловно , знают все ноты исполняемой вещи , но то , что они делают на сцене после бесчисленных репетиций , - это просто акт высокого творения .	34	5
Я немедленно отправился к директору и попросил объяснить , как так получилось , что мое письмо оказалось вскрытым .	12	0
Как только напряжение резиновой ленты становится достаточно высоким , пилот отпускает тормоз колеса , и колесо планера высвобождается из корытца .	11	5
Поэтому сегодня надо отчетливо отдавать себе отчет в том , что любая попытка Владимира Путина в любой форме сохранить контроль над управлением государством после марта 2008 года - будет в чистом виде ломание страны через колено .	32	5
Кажется , что ее созидатели поставили себе целью максимально запутать как подчиненность , так и ответственность .	6	2
По мнению Г. К. Гинса , изданием этого меморандума чешские представители искали оправдания для своего бегства из Сибири и уклонения от поддержки отступавших колчаковских войск , а также искали сближения с левыми .	28	7
В прошлом году была отмечена рекордная динамика прироста рождаемости за последние 25 лет .	9	1
Создает , чтобы начать разработку уникального ультразвукового транскраниального прибора .	8	5
В 1947 году американский бизнесмен , пилот - любитель Кеннет Арнольд сообщил , что видел в горах Кэскейдс на северо-западе США группу из девяти дискообразных аппаратов , летящих волнообразно , " словно тарелка по воде " .	32	5
Мы проезжаем мимо небольшого городка с мечетью .	5	1
Эта книга оказала значительное влияние на мореплавателей , картографов , писателей XIV - XVI веков .	4	5
Одни , как , например , старушка , описываемая Чудаковой , продавали поздно вечером у метро продукты , сигареты и т. п. с наценкой за освобождение покупателя от необходимости идти в магазин , который мог быть уже закрыт .	31	5
Да вы милый , пригожий ! ! - и она даже слегка потрепала незнакомца по щеке , при этом у того во рту обнажился большой зуб , скорее похожий на клык .	11	1
Что уж там техники да лекари .	2	1
" Подбор сотрудников среди знакомых и однокашников - это естественная вещь для политической элиты и на Западе , и у нас .	21	0
А далее : либо она замерла из-за неблагоприятных условий , либо она там присутствует , но не дала высших форм , как на Земле .	15	1
Пищевые продукты , фрукты , овощи тоже могут быть вредны , но мы пренебрегаем этим риском , поскольку он не сопоставим с полезным действием .	24	0
Сет Роллинс утвердил , что самая большая несправедливость -- это тот факт , что у Щита до сих пор нет матча на Рестлмании .	17	4
Важную роль играют рекурсивные алгоритмы ( алгоритмы , вызывающие сами себя до тех пор , пока не будет достигнуто некоторое условие возвращения ) .	18	6
Вице-губернатор Юрий Краснов возложил цветы к мемориальной доске на здании медицинской академии , где находились застенки НКВД , и к памятному знаку жертвам политических репрессий .	19	1
Если кто забыл смысл слова , гляньте в окно : лед тает , но климат не меняется .	11	8
Однако они , как говорят многие мои коллеги , имеют тот же недостаток - большое количество бюрократических проволочек , заставляющих ученых сутками тратить время за заполнением форм , сбором кассовых чеков и подсчетом автобусных билетов .	16	3
Большая часть дельты Дуная находится в Румынии ( уезд Тулча ) , в то время как его северная часть , расположенная на левом берегу Килийского гирла , находится в Украине ( Одесская область ) .	26	0
Но прежде надо сказать о том , что в это самое время новой властью было организовано по всей стране массовое вскрытие рак с мощами разных святых .	16	1
С новой рабочей неделей , господа .	0	1
Как правило , это люди одухотворенные , устремленные к высокому , с большим опытом внутренних духовных переживаний .	8	1
Прокуратура Чечни приступила к расследованию произошедшего в ночь на понедельник взрыва мечети в городе Гудермесе .	7	5
Вот , например , поехал Юрий Лужков в Севастополь и пригрозил , что в случае разрыва Договора о дружбе - а это может произойти , если Украина вступит в НАТО - Россия поставит вопрос о территориальной принадлежности Севастополя .	33	5
Ров находился с восточной , а вовсе , кстати , не с южной стороны Кремля , как сообщают иностранные дипломаты ( они , как и все смертные , склонны к плутаниям и неверному определению сторон света ) .	32	4
Последние же клинические исследования позволили установить , что при хирургических вмешательствах применение общего наркоза с одновременным использованием местной анестезии дает удивительный эффект устранения болевых синдромов во время постоперационного периода .	3	5
В четверг в Хеврон вторглись танковые и пехотные подразделения вооруженных сил Израиля .	7	3
Покрывало формы каноэ , сильно или скорее слабо крючковатое , при открытии почти плоское , от жёсткого до мягко - кожистого , грязно - белое , зеленоватое или жёлтое .	21	0
Во-первых , это " будет справедливо " : по Конституции , защита Отечества - - долг каждого гражданина мужского пола , а сейчас его исполняет только каждый десятый .	25	1
Когда у Петра III просили средства на нужды империи , тот впадал в гнев и отвечал , подобно своей покойной тетке Елизавете : " Найдите денег , где хотите .	6	1
Конечно , это потребует гражданского мужества от каждого комсомольца , особенно от молодежных лидеров .	5	5
В 16.40 машинист поезда между станциями Отрожка и Придача в пригороде Воронежа заметил на рельсах посторонние предметы - железобетонные опоры .	12	8
Птица , как понял Павлов , отличалась непостоянством привычек : то заставляла близнецов долго ждать себя и показывалась мельком , то надолго дарила им свое общество , неспешно перелетая с ветки на ветку .	24	4
Основная претензия к USAID была из-за финансирования " ГОЛОСа " , потому что у USAID не было проектов , которые вызывали бы такую агрессию со стороны власти .	12	1
Тапиры обитают в Центральной , Южной Америке и в Южной Азии , а аллигаторы -- в Северной Америке и в Южной Азии .	17	5
Вторая дочь , Ливия , жила в том же монастыре , но в это время была часто больна и в переписке участия не принимала .	23	8
Коррадо Пассера отзывает предложение для парламентариев из-за « отношения полной закрытости , которое продемонстрировал нам Банк » .	6	1
Перед хирургическим вмешательством особенно важно знать , распространилась ли опухоль на окружающие ткани , и здесь МРТ , выявляя разницу между тканями , дает более точную , чем другие методы , информацию .	11	7
" Зачищается " и другая партия - Российская коммунистическая рабочая - леворадикальная политическая сила со своей историей , традициями , сторонниками , которую , однако , нельзя считать экстремистской ( подобные партии нормально существуют во многих европейских странах ) .	21	0
Вишневецкая сложила свою книгу из монологов самых разных - по чувствам , настроению , судьбе - людей .	5	5
Несмотря на военное поражение паулистов , правительство впоследствии удовлетворило многие требования революционеров -- назначение невоенного губернатора штата , выборы в Конституционную ассамблею и принятие новой конституции в 1934 году .	2	5
Было время , когда пролеткультовские усилия направлялись на изгнание из обихода достижений предшествующей ( " дворянской " , " купеческой " ) культуры .	2	0
Министр финансов США Джон Сноу проведет переговоры по данному вопросу с главами минфинов государств - доноров в кулуарах весенней сессии ВБ и МВФ 12 и 13 апреля .	5	8
Итоговый вердикт - картинка все же чуть-чуть лучше у ScreenPlay .	7	2
В 1986 году Петер Тяк ( Peter Tyack ) показал , что пара дельфинов / Tursiops truncatus / , содержавшихся в аквариуме зоопарка в Брустере , штат Массачусетс , способны воспроизводить свисты друг друга .	5	0
После множества экспериментов наконец выяснилось , в чем дело : пока мастер нес раскаленный клинок к ванне одним из боков вперед , набегающий поток воздуха успевал охладить этот бок на несколько градусов , что приводило к деформации .	36	5
Его обвиняют в разжигании религиозной розни - унижении христиан , " особенно православных " .	9	0
Иномарки стремительно вытесняют отечественные машины , дорогие мобильные телефоны становятся все более популярными , спрос на алкоголь , табак , шоколад , молочные продукты смещается в более высокие ценовые сегменты .	17	0
То же и в горах .	0	5
Борис Немцов и Владимир Милов обратились к членам " Союза правых сил " с призывом не участвовать в построении кремлевского проекта демократической партии .	15	1
Как заявила на прошлой неделе министр экономического развития и торговли Эльвира Набиуллина , в прошлом году рост цен на продукты обеспечил больше половины всего роста цен - 6,3 процента инфляции ( при общем уровне в 11,9 процента ) .	3	4
Сообщает адреса , по которым ей было хорошо , рисует дворы , в которых она теряла веру , жалуется на подземку .	12	1
Над его головой вспыхивают крылья птиц .	1	1
Иными словами , протестант оказывается человеком , оптимально пригодным для модернизации , а , соответственно , представитель конфессий , в которых не формируется подобный капиталистический дух , менее пригодным .	19	1
Два года назад нами была не просто предложена , а проведена через Госсовет программа социально-экономического развития ровно с теми же показателями , сделанная , опираясь на рекомендации ученых Российской академии наук и поддержанная на съездах товаропроизводителей .	24	4
В 1968 году Лотус выступила с еще одной инновацией , раскрасив свои болиды наклейками компании " Империал Тобакко " .	8	5
Ведь в настоящее время в переработку вовлекаются все более бедные руды .	5	5
Если не считать странных изображений в Северной Африке и Южной Америке , которые уфологи толкуют как " картины с натуры " , одно из первых в европейской истории упоминаний НЛО относится ко времени Александра Македонского .	7	5
Основные причины развития смерти мозга - это тяжелая черепно-мозговая травма , повреждения головного мозга , не совместимые с жизнью , и так называемая " постреанимационная болезнь " , которая возникает при длительных остановках кровообращения и продолжительной реанимации .	1	5
Генерал Андрей Еременко опасался также , что танковые дивизии 6-й армии вот-вот ударят из " котла " .	10	5
Практика реформ последовательно отрицает тот факт , что она не только непосредственно создает главную производительную силу общества - человеческий капитал - но и во многом формирует личность каждого молодого человека , в прямом смысле слова определяя будущее страны .	9	1
Но чем больше я погружаюсь в историю " Лавки " , тем больше вижу , как много хороших людей , успешно делающих правильные дела .	15	1
Действительно , хотя швейцарцы и объявили о готовности ввести налог на проценты по вкладам , это обещание может остаться на бумаге .	3	5
Диапазон размеров исследуемых образцов , измерявшихся и метрами ( слитки , балки , детали конструкции ) и микронами ( образцы для электронного микроскопа ) , настолько широк , что для их изучения потребовались совершенно разные методы .	36	0
Она была жестокой , циничной , беспощадной .	3	0
Все время имеешь дело с этими торговыми складами , с перечнями и каталогами , с богатым содержимым собственной памяти , с ее неисчерпаемостью и непередаваемостью .	8	0
В 1928 году в северо-восточной части парка , рядом с ипподромом , было построено поле для гольфа площадью 90 гектаров .	16	5
Но это локальные , крайне ограниченные по своей эффективности программы , решающие лишь частные проблемы .	11	6
Напомним , что ранее США призывали ведущие индустриальные страны списать долги Ирака .	7	4
Однако не все серьезные ученые с порога отвергли идею " прямого видения " , или альтернативного зрения .	8	5
Этот подход сфокусировал внимание ученых на эволюционной судьбе отдельного вида и единичной особи , создавая инерцию " дробления " биоты .	0	4
Мне объяснили : это вроде детского дома , только для самых маленьких , от рождения до трех лет .	11	3
" Нет ничего плохого , - подчеркивает старший эксперт " ФБК - Право " Игорь Токарев , - в снижении ставки налога , но лишь в том случае , если государство уверено , что может себе это позволить " .	12	5
По данным Центра независимых социальных исследований и образования , семьи работников закрытого комбината в 2009 году зарабатывали только на клубнике 100 - 140 тысяч в сезон и могли себе позволить сделать ремонт и послать детей учиться .	23	5
Их трудно сформулировать в виде простых тезисов вроде десяти заповедей .	7	1
Не следует тебе думать , что кто-то желает лично тебе зла .	8	1
" Делание жести основано на свойстве олова соединяться удобно с железом .	11	0
Это просто какое-то техническое баловство , правда , весьма дорогостоящее : обошлось оно в несколько миллионов рублей .	13	1
Они используются талибами со времен войны с Советским Союзом в 80-х годах .	12	0
Кто непременно хотел отбыть в южную сторону , тот рано или поздно осуществлял свое намерение , если не заболевал в дороге и не пополнял наш и без того переполненный приемный покой .	12	8
Едва ли стоит говорить о том , что это зрелище не просто редкое и уникальное , но и чрезвычайно впечатляющее .	7	1
Второе оружие требует чуть большего времени , но платок , пропитанный хлороформом , можно сжать в кулак ( в игре действительно видно , как герой сжимает кулак ) .	2	7
Рядом с Русским домом в Ванкувере настоящее представление : христианские проповедники по-русски поют жалобные песни , а юнги " Крузенштерна " фотографируются с туристами .	6	4
Дэвид Хокни делает вывод , что на самом деле папа держит лупу правой рукой , а портрет свидетельствует об эффекте , получавшемся в ранние времена использования линз , когда еще не научились компенсировать обратные изображения .	16	5
Инфляция может выйти за 15 % .	6	0
Если это случится , то на первый план в бобслее выйдут спортсмены - пилоты и разгоняющие .	8	1
Многообразие факторов , влияющих на движения речных и морских животных , сильно затрудняет создание аналогичных технических устройств , однако даже имитация колебаний может послужить основой при конструировании некоторых типов экономичных инерционных насосов .	24	5
Рассудили так : мол , некоторый опыт у него есть , а дальше - посмотрим .	5	4
Примечательно , что тематика заглавной песни диска была не любовной , свойственной большинству песен корейского шоу - бизнеса , а имела социальную окраску , поднимая проблемы людей , по тем или иным причинам чувствующих себя вне социума .	3	5
А на вопрос о судьбе монстра Глукман уклончиво отвечает , что срок аренды земель БЦБК истекает в 2015 году .	0	1
Однако признает , что решение этих проблем " не поспевает за ходом событий " .	4	5
Но , с другой стороны , логичное .	3	4
Они на руках скатывали ее вниз , надеясь открыть огонь , но уже видно было , что не успеют , и они понимали это и только жались вокруг , не решаясь бросить .	11	1
В какой-то мере из стран Центральной и Восточной Европы и бывшего СССР .	11	5
- " А что же санэпидстанция ? "	2	1
Учёные начинали применять его не только к сугубо вычислительным , но и к другим математическим процедурам .	16	0
Не стоит забывать и о том , что сама ВТО уже несколько лет балансирует на грани кризиса - противоречия между участниками организации парализовали новый раунд торговых переговоров .	4	1
Устиев вернулся после шести , а Лариса Васильевна сидела в своей комнате над версткой и представляла себе , как он зажжет газ , удивится цветной капусте и , наверно , покачает головой : где только она достает это ?	31	5
Об этом сценарии я писал в статье " Транзит - 12 " .	0	1
Принимая верительные грамоты от посла Афганистана в России Ахмада Зии Масуда , Путин отметил , что Россия придает развитию отношений с Афганистаном " особое внимание " .	19	5
В " Беседах о двух новых науках " он сформулировал " парадокс Галилея " : натуральных чисел столько же , сколько их квадратов , хотя бо`льшая часть чисел не являются квадратами .	8	5
Ее вклад признан на мировом уровне , что от нас долго скрывали большевики .	13	0
В то же время " есть территории , где ситуация на рынке труда складывается так , что люди готовы стоять в очереди за получением такой работы " .	2	1
Таким образом , последнее решение Багдада снижает вероятность того , что ОПЕК на этой неделе примет решение об увеличении квот на добычу нефти .	14	5
Прежде чем утверждать бюджеты в национальных парламентах , страны Европы должны будут согласовывать их в Брюсселе , эту процедуру назвали " Европейский семестр " .	15	5
Преступлением , за которое Симмонса приговорили к смертной казни , было убийство некой Ширли Крук .	11	5
В этом случае власть капитала не имеет такого привычного воплощения , как организационный аппарат корпорации с топ-менеджментом , но неравенство бедного трудящегося и богатого капиталиста остается , хотя и замаскированное сетевым партнерством .	23	4
Скажем , в Татарии одно представление о татаро - монгольском иге и о присоединении Казани и Астрахани к Москве , а в Москве другое .	3	5
На первых фазах реабилитации попавшие под колесо начальники тоже получали шанс на служебное возрождение .	8	1
В своих статьях и выступлениях профессор Робертс неоднократно защищал идею проведения экспериментов на себе как полезного дополнения к обычным исследованиям на большом числе испытуемых : они легки в проведении , дешевы и " служат источником множества новых идей " .	13	2
" Все верно , - сказала мама , - погибать , так вместе " .	3	0
- Садитесь , пожалуйста , - сказал он , не поднимая глаз .	1	7
Была три раза замужем ; третий муж ( кажется , он - то и звался Заяц ) умер , два первых живы , поют .	2	5
То есть у людей есть деньги , а вот товара не хватает .	4	8
Но теперь , где бы я ни находился , в моей землянке или в палатке висела фотокарточка молодой особы , обладающей редкой способностью очень здраво рассуждать о самых разных вещах и событиях .	12	1
Если верить Апраушеву , смысл заключается вовсе не в цели : " Что вы , это на редкость захватывающий и благодарный труд .	7	1
Часть мацевот была ими использована для мощения улиц и строительства мостов .	0	5
По предварительным данным , полученным в результате проведения переписи на территории Чеченской Республики , население Чечни составляет более 830 тыс . человек .	5	1
Кстати , не только " выступал " , но и многое вполне реально делал - даже по признанию такого " путинофоба " , как его бывший помощник Илларионов .	6	0
А мы не играли с канадцами в финалах 15 лет !	6	1
В чем заключались " будущие вызовы " ?	5	5
В России социальные преобразования в 90-е годы обернулись миллионами покалеченных жизней .	10	5
Молекулярная биология дает колоссальный материал для изучения строения генома .	1	5
Помощник президента обратил внимание на тот факт , что эта инициатива исходит не от Госдумы , а именно представляет из себя пока " инициативу нескольких депутатов " .	19	1
А в дополнение к продовольственной торговле регулируется и все , что с ней связано , например " прошлогодний снег " .	2	5
Курить и вступать в брак дозволено - такое дело , как говорится , не хитрое , но вот дела посерьезнее - вождение автомашины или участие в выборах немцам , как и россиянам , доверяют только с 18-ти .	29	1
Владимир Михайлович , каких новаций всем нам стоит ожидать в нынешнем учебном сезоне ?	6	4
Другие виды извлечений пока недостаточно действенны , чтобы разделить нас на друзей и врагов в сколь-нибудь массовом масштабе .	4	1
Однако на этом борьба команд и автопроизводителей с руководством Федерации не закончилась .	5	1
Действительно , целый город окружал его , но он был как после атомной бомбардировки .	10	1
Кремлю не нужно было объяснять , как с такими деньжищами создают политическую оппозицию .	5	0
Вместе с тем , Галилей сделал серьёзную ошибку , полагая , что явление приливов доказывает вращение Земли вокруг оси .	2	5
Кроме того , взяточники и коррупционеры были ограничены в возможности тратить незаконно присвоенные средства .	4	1
Наше научно-исследовательское судно , оставшееся без бюджетного финансирования , было сдано в аренду случайным людям и использовалось для перевозки " мешочников " и дешевых турецких товаров между Ялтой и Стамбулом .	18	5
А уже в следующем сезоне `` Металлист &#39;&#39; уверенно завоевал бронзовые медали чемпионата Украины .	10	4
Бомбу нужно было делать - это одно , но было и понятно , что нужно развивать науку в целом .	17	1
И наконец , учтите , что пока цена нефти выше ста долларов за баррель , мы имеем нефтегазовую подушку , которая в условиях глобального финансового кризиса очень хорошо нас поддерживает .	18	5
Так что толковая молодежь не чувствует себя обиженной , потому что существует огромное количество надбавок и премий .	9	1
К началу 2004 г. проект претерпел кардинальные изменения .	2	1
Основой этого проекта являются договоры о сотрудничестве университета , подписанные с указанными газетами , и положение по осуществлению непрерывной практики по специальности " журналистика " , разработанное университетом и согласованное с редакциями периодических изданий .	26	7
Но даже применяя индивидуальное вещество , нельзя точно прогнозировать результат , поскольку механизмы действия не всегда ясны , а индивидуальные реакции организма многообразны .	9	5
Универсальных университетов , которые бы отвечали за все отрасли знаний , в России нет .	2	0
" Вообще - то было много всего интересного " , - выручает его Зарипов .	1	1
Благодаря этому заготовка выдерживает такие деформации , при которых иначе разрушилась бы .	9	1
Поэтому Платон разделил мир на идеальный и реальный .	4	1
И так - на протяжении всей недели , а на выходных домашние задания , и так далее .	9	1
Тем не менее термическая обработка давно стала неотъемлемой составляющей металлургии , поскольку позволяет существенно улучшить свойства сталей и других сплавов .	2	2
Организации зарубежные рассматриваются под микроскопом : они должны сдавать подробнейшие сведения о всех своих иностранных сотрудниках , въезжающих и работающих на территории нашей страны .	20	1
Классический путь - тенью , десятки лет вместе .	8	0
Хуже , однако , обстоит дело с центральным постулатом Лавлока , с его идеей Геи как глобально скоррелированного суперорганизма , которая подверглась в свое время жесткой критике со стороны многих известных эволюционистов .	10	0
Виктор Шоуп работает в исследовательской лаборатории IBM в Цюрихе , Швейцария .	5	5
Правда , медики определяют количество опасных для жизни химикатов в табаке и табачном дыме четырехзначной цифрой ( 4000 ) , однако эти факты столь редко бывают известны рядовым курильщикам …	0	1
" А особенно она становится актуальной сегодня , когда меняется , пересматривается взгляд на роль мужчины и женщины и на семью .	16	1
" Но не в фильме же Антониони мы снимаемся , а - живем ! " - взревел про себя в ответ Монахов .	7	4
Впервые это понятие возникло в российском праве в связи с подписанием 15 июня 2001 г. декларации Шанхайской организации сотрудничества , озаглавленной " О борьбе с терроризмом , сепаратизмом и экстремизмом " .	28	1
Гонщик также должен выделять время на общефизическую подготовку , знакомство с трассами и даже регулярно появляться на различных мероприятиях для прессы и спонсоров , организуемых командой .	5	1
Но вероятность этого варианта сводится к нулю тем , что Кипр состоит в еврозоне и ЕС и политически не хочет из них выходить .	7	5
Раз все постят поздравления , то я тоже запилю вам в ленту пару ностальгических песен в этот некогда праздничный день .	18	5
На первых порах этому могут способствовать даже сами сообщения о таком сокращении .	11	5
Направить в Советы доярок - ударниц , симпатичных учительниц , рабочих , выполняющих две нормы , дабы представительствовать от имени " народа " , - этого уже недостаточно .	6	0
Именно из-за того , что на выходе у такого топливного элемента , помимо энергии , всегда есть либо только вода , либо вода с углекислым газом , это устройство и считается экологически чистым .	12	1
На этом пути уже сделан первый шаг - это интересная инициатива по созданию Ассоциации молодых историков под эгидой ЦК ВЛКСМ , которая требует всяческой поддержки .	15	5
Другими словами , опыт показал возможность несознательного обучения , запоминания информации .	7	5
Скрининг актуален в России как никогда : по мнению некоторых экспертов , в нашей стране к 2020 году останется лишь половина ее сегодняшнего населения .	21	1
Ничтожное содержание ( по сравнению не только с ФСБ , но даже со многими категориями гражданских чиновников ) , крайне низкий военный заказ ; с одной стороны - проваленная военная реформа , с другой - отнимаемые коррупционные кормушки .	32	1
Теперь ученые думают над увеличением длины нового материала , поскольку скелеты морских губок не превышают 15 сантиметров .	8	0
Нередко наблюдалась следующая картина : по дорогам следовали немецкие танки , а рядом по полям отступали в том же направлении советские подразделения .	9	5
Спустя пару минут мы уже самозабвенно носились по близлежащему оврагу .	8	4
Русская интеллигенция - вот та общественная сила , которая должна первой понять всю сложность этой проблемы , понять , что стремление народов к языковому самоопределению - не извращение досужих умов , не замена знанию русского языка , а необходимость .	29	5
Он , как кажется , не понимал , что клятвы " дорогого Володи " в вечной дружбе до победы на выборах имеют одну цену , а после победы - совсем другую .	26	1
Но есть у " Урала " и чудовищно неприятная особенность .	3	0
А ведь росатом рассчитывал использовать уран из Австралии не только для нужд российской ядерной энергетики , но и обогащать его для экспорта , в частности в Японию и Западную Европу .	0	1
Поводом стал громкий успех Пастера : созданная им вакцина от бешенства безотказно спасала покусанных от Эльзаса до Смоленщины .	8	5
И , вполне вероятно , им удастся привлечь на свою сторону и президента , и депутатов ( которые должны внести соответствующие поправки в закон " О военной службе и воинской обязанности " ) .	13	0
Но то , что он увидел сейчас , уже нельзя было назвать никакой деформацией .	8	1
- Правительство собирается поддержать несколько десятков национальных исследовательских университетов , каждый из которых должен получить от 1,5 млрд до 2,5 млрд руб . , больше половины которых пойдет на прямое финансирование разработок .	18	1
Так что - спасибо , власть , спасибо , Путин .	7	5
Первое требование - безусловно , перпендикулярность реза .	7	0
" На рынке наблюдается перепроизводство некачественной и очень дешевой мебели .	4	5
На эти точки здесь наложено несколько кривых .	4	6
В 1926-33 член Коллегии ЦСУ СССР , директор Института экспериментальной статистики и статистической методологии .	2	5
Никакой копоти и возни с горючим - успевай только менять аккумуляторы .	4	1
Но когда на дворе терроризм , у компетентных органов эти самые компетенции просто тотальные - читайте законы " Об органах ФСБ РФ " , " Об оперативно - розыскной деятельности " , " О борьбе с терроризмом " .	37	0
При средней мировой цене в 400 долларов за тонну - это пять - шесть миллиардов долларов экспортной выручки в год .	20	0
Мы опускаем в урны бюллетени , но не передаем вместе с ними часть своего суверенитета , поскольку такой сущности у нас просто нет .	1	8
Возможно , с приходом Берии , какие-то элементы реформирования были бы проявлены .	0	1
Появление преуспевающих бизнесменов и профессионалов , целенаправленно оставляющих карьеру , переходя к пониженному уровню потребления , выглядит парадоксом в логике стратификационного подхода - статусной системы , в которой социальная мобильность бывает только вертикальной .	7	6
И уж , конечно , совсем негоже мне спорить с Вами в том , что касается защиты прав человека - это было бы уже просто и смешно , и глупо .	15	8
И это необходимо , потому что иначе такую быструю динамику просто было бы не заметить .	12	2
Как он реагирует на это ?	4	5
В системе складывающихся отношений университета печати и " Российской газеты " главное направление сводится к отработке модели взаимодействия в организации обучения будущих журналистов на уровне современных требований .	2	6
Это не совсем болезнь , но и определенно не здоровье , а нечто среднее .	3	5
Российский теплоход " Вадим Попов " , протараненный в среду китайским сухогрузом " Танья " , в настоящее время находится на ремонте в Пусане .	2	0
Помню , какое впечатление в свое время произвел фильм Михаила Ромма " Обыкновенный фашизм " , особенно документальные кадры , где женщины на митинге с восторженными , умиленными лицами тянут руки к оратору .	22	1
- Не буду оспаривать эту точку зрения .	5	5
Изображая себя внутри западного круга , мы лишаемся возможности понять , с чем связано то , что догоняющая модернизация на протяжении ряда столетий все никак не дает нам возможности догнать впереди идущих .	15	0
Поэтому неотъемлемой составной частью конструкции макетного образца ТМК планировалось сделать оранжерею , которая должна была в относительно небольшом обитаемом отсеке " замкнуть " систему круговорота воды и кислорода , создать подобие биологической системы , упрощенно воссоздающей биосферу Земли .	10	5
С тех пор многое изменилось , страна стала иной , масштабы наших нынешних дел несоизмеримы с теми , какими мы гордились пол века назад .	7	8
Юрий Щекочихин был также одним из инициаторов и последовательных сторонников парламентского обращения к президенту " О ненадлежащем отношении к исполнению служебных обязанностей заместителей генерального прокурора Российской Федерации Бирюкова Ю. С. и Колмогорова В. В. " .	24	5
У выпускника же другого вуза , которому дают практические знания , сначала идет быстрый карьерный рост , но потом на каком-то уровне он может замедлиться , если возникнет дефицит фундаментальных знаний .	4	5
Военные конструкторы и ученые многих армий мира уделяют огромное внимание и затрачивают огромные средства для создания все более сложных и дорогих систем высокоточного оружия для полного уничтожения цели и исключения потерь среди мирного населения .	8	4
В общем , история действительно не наука .	3	5
Один из ключевых тезисов , которым оперируют сторонники уменьшения ставки налога , - снижение цен .	14	5
В начале Лондонской конференции в декабре 1912 года послы всех шести великих держав отвергли план создания независимой Албании .	16	5
Как сделать так , чтобы современные общества работали лучше ?	7	7
Это , по большому счету , не наша власть и не власть , в наших глазах оправданная .	11	5
Исследовательская программа Дарвина заменила метафизическое " стремление к совершенству " механизмами естественного и полового отбора , что обеспечило ей преимущество в объяснительной и предсказательной силе .	20	1
Когда в конце войны вернулся в Ленинград , школьный врач сразу вставил девять пломб .	10	1
Гонорары ведущих пилотов и ведущих специалистов измеряются миллионами ( а иногда десятками миллионов ) долларов .	4	3
Здесь она была главной персоной научного кафе - новой формы дебатов , родившейся в Великобритании в 1998 году , - где речь шла о том , как достижения науки изменяют жизнь человека , о взаимоотношениях науки и общества .	4	5
Когда я учился в университете , как раз происходила вся эта борьба Солженицына с государством , и я ведь не сел в поезд , не поехал в Москву , не стал протестовать .	18	1
В августе прошлого года он участвовал в концерте , посвященном музыкантами Иркутска губернатору Б. А. Говорину в день его инаугурации .	7	5
Поэтому неприятную миссию вчера взял на себя прежний кабинет министров Виктора Зубкова .	11	5
Но с этого времени и из-за Карабахского конфликта в стране наступил период тяжелейшего энергетического кризиса .	1	1
Именно эта жесткая скоррелированность видов внутри сообщества - при отсутствии межвидовой конкуренции и почти полной замкнутости круговорота веществ - позволяет ему поддерживать паритет синтеза и разложения органического вещества , при котором практически не возникает отходов .	17	5
" У меня только маленько впечатление сложилось , что это нас на фоне здоровых олимпийцев так приподняли " , - признался Зарипов Newsweek .	10	4
Но вот Общество российско - чеченской дружбы провело собственное расследование .	5	4
Великие Державы не выполнили требований о признании Албании .	6	4
После серии " Синдром любви " , где я фотографировал детей с синдромом Дауна вместе с известными людьми - деятелями культуры , я позвонил Юрию Норштейну , участвовавшему в этой истории .	20	5
Создавшаяся брешь в российском бюджете была тем более велика , что сорок миллионов рубликов , по выражению царицы , " почитали вышедшими из империи вон " .	7	2
К тому же на рынке контрафакта появились новые тенденции - повысилось качество упаковки и внешнего вида .	11	5
Но их работы регулярно воспринимались коллегами как недоразумение : всем было прекрасно известно , что бактерии не выносят кислот .	6	1
Тень вступит на Землю в тропических лесах самой восточной части Бразилии , недалеко от атлантического побережья .	7	4
Часто неравенство в правах исходило из религиозных норм и было характерно для большинства религий , в особенности для авраамических .	2	1
Восьмая может быть запятая - это ногу за ногу .	5	5
Поэтому , когда " паровых " моделистов спрашивают , зачем им эти архаичные машины и в чем прелесть паровых моделей по сравнению с электрическими , они отвечают : " Во-первых , это настоящие паровозы " .	15	1
Со своей стороны , глава внешнеполитического ведомства Ирана Камаль Харрази отметил , что в российско - иранских отношениях " есть еще большие ресурсы для их расширения и углубления " .	2	5
Норильское телевидение его не показало .	3	1
И это не удивительно .	4	0
Чтобы взять на себя смелость начать практически преодолевать этот недостаток , необходимо , прежде всего , определить в содержании учебно - методической работы главный приоритет .	1	4
Все кандидаты проходят письменное тестирование , где проверяются знание английского языка и базовые аналитические навыки .	5	0
Но финансировать науку может только богатое , стабильное и правильно организованное государство и общество .	7	4
Я хотел бежать , но не мог , ведь я был ответственным в нашем доме .	0	4
Иногда где-то вспыхивала стрельба , потом затихала , чтобы через какое-то время вспыхнуть снова .	3	5
Те , кто когда-нибудь пытался пересказать свои сны , знают прихотливость подобной драматургии , знают , как яркость и ясность сменяются в воображении расплывчатой туманной невнятицей , чтобы вдруг вспыхнуть прозрением .	7	5
Аргументы правозащитников о том , что и за год человека можно убить или , по крайней мере , выбить из него все человеческое , в этом случае , скорее всего , останутся без внимания .	30	0
Специальная судейская бригада на земле тщательно анализировала положение каждого участника по видеозаписям , отснятым несколькими воздушными операторами ( среди которых был и наш соотечественник - Андрей Веселов , именно его снимками иллюстрирована эта статья ) .	4	5
Общество не должно укорять ученого в том , что он ему , обществу , непонятен .	9	5
Богослужения совершаются каждый день , для помощи паломникам при епархиальном управлении работает экскурсионно - паломнический центр .	15	5
В самый разгар Бородинского сражения , по замыслу главнокомандующего , казачьи полки и легкая кавалерия под предводительством Платова должны были , незаметно подойдя к расположению противника , ударить ему в тыл .	9	0
Адъюнкты имели право участвовать в собраниях академии и подавать свои голоса .	1	7
В настоящий момент , передает РИА " Новости " , Уокер содержится под стражей на одном из кораблей ВМС США в Аравийском море , где его допрашивают агенты ФБР и ЦРУ .	25	5
Незаконные взимания денег в сфере ЖКХ станут наказываться по закону , прекратятся поборы на дорогах и в государственных учреждениях и т. д .	10	0
Можно было сделать вид , что ничего не случилось , терпеть , пока они год будут аккумулировать деньги , и проект бы занял три года вместо года , на который мы рассчитывали .	26	5
На то , чтобы покинуть Испанию , евреям предоставлялось четыре месяца , при этом им запрещалось вывозить золото или деньги .	13	5
" Кто там ? " - раздраженно крикнул Дзержинский вошедшим - " Подождите ! "	7	8
- Название - элемент бренда , поэтому оно играет крайне важную роль .	4	5
В результате далеко не все могут потом применить свои знания на практике , творчески их осмыслить .	15	4
Говорят , голод сном проходит - Гарусов голодал и во сне .	10	5
Но многие услуги - качественное образование , высококачественная медицина , хорошие продукты , а не просто еда , помощь по дому - становятся относительно менее доступными .	9	0
Община тормозила сельскохозяйственное развитие страны с бурно растущим крестьянским населением : никакой прогресс агротехники в ней был невозможен по определению из-за принудительного севооборота , мелкополосицы , дальноземелья , экстенсивного общего пользования угодьями , а также постоянной угрозы передела земли .	7	7
У нас же в РЖД опять заговорили о " нарушении конституционных прав на безопасное передвижение сотен тысяч людей " .	5	1
В пассажирских вагонах почти все стекла были выбиты .	4	3
Но и сам режиссер не будет знать , что делает он это потому что вот с этого времени стало можно распахивать в фильмах окно . )	21	1
Компания , в частности , законсервирует стройку бизнес - центра Mirax Plaza на Украине , где уже возведено 11 этажей , жилого комплекса " Мякинино " и некоторых других объектов .	27	3
42 - й километр -- железнодорожная станция Октябрьской железной дороги , расположенная на участке Волховстрой - 1 -- Кириши -- Чудово .	1	0
В Москве ситуация другая .	0	1
Идея бывала когда умнее , но когда и глупее , когда точнее , когда еще менее точная , когда своя , когда еще больше не своя , в среднем - такая .	10	1
В 1991 году Мишель Гоклен покончил жизнь самоубийством .	3	5
Присвоение чужого имущества оказалось столь важным для государства и инквизиторов делом , что обычно никто не сомневался в исходе процесса .	17	1
Более того , немало попыток свалить сегодняшние беды и провалы в экономике и политике на те великие дни , когда Россия , пусть и извилистыми путями , но пошла к свободе .	0	2
Но их можно проверить косвенным образом , например вычислив в рамках предположения , скажем , о том , что существует глазма , распределение по углам рожденных частиц , и сравнив их с экспериментальными данными .	31	1
И городские структуры этой " Жукямы " боятся как огня .	2	5
Ожидалось , что все улицы и площади города , по которым будут проходить троллейбусы , будут покрыты брусчаткой .	5	1
Его мощность - примерно 1020 километров .	2	0
Самое главное , чтобы подобное не повторилось и сейчас , на этот раз с землей .	5	1
Конечно , он снова опоздает на работу в санаторий , для которого строили столовую , но это ничего не значило перед простой необходимостью , чтобы близнецы и сегодня пили молоко .	26	1
- Спасибо , - сказал Энэн , - мне теперь и на двух ногах трудно , не то что на одной .	20	3
Но , Женя , за этим условным профессионалом не было бы Бога и православия ..	4	1
- Это менеджеры среднего звена в коммерческих предприятиях , представители малого бизнеса , люди свободных профессий - журналисты , адвокаты .	1	5
Этот принцип отчетливо проявляется в проектах модернизации российской экономики , которые продвигаются в последние годы лидерами страны : развитие нанотехнологий , создание инновационного центра Сколково .	7	4
В настоящее время период ожидания составляет восемь недель .	7	5
" Надо ли тратить миллионы на Керченский гидроузел - высказывает свои сомнения рижанин Г. Солодовников .	14	5
Особенно тяжело почему-то было расставаться с подаренным сестрами однотомником Белинского - огромной книгой в синем переплете .	9	5
Но к организации митинга - концерта он , по всей видимости , отношение имел , если вышел в телеэфир его комментировать .	11	0
Марина ТОКАРСКАЯ , художественный руководитель Иркутской филармонии , кандидат искусствоведения .	4	5
У Мариам дома хорошая библиотека - несколько шкафов ; часть книг роздана друзьям .	9	5
Петрик - Казначеев - Грабовой - Кашпировский - Гаряев - это явления из разряда вечных .	3	0
От роста цен на зерно больше всего выигрывают производители пшеницы и ячменя .	11	5
Город попытался решить эту проблему и создал целевую программу .	1	8
За 10 мин пройдя над Средиземным морем , тень появится у берегов Турции , в благодатном районе Анатолийского залива , самой популярной курортной зоне страны .	17	1
В искусственно сформированных сообществах , например агроценозах , где разомкнутость круговорота веществ достигает десятков процентов , растения не могут нормально развиваться без внесения в почву органических и минеральных удобрений .	11	5
Но все это написал , увы , не я , а именно акын - экстремист .	2	5
Наши поиски обнаружили и очевидные минусы в попытках объединить обучение в вузе и практику в газетах .	11	5
Кстати , такая масса не является рекордной - в свое время мы сделали для японского рынка самое легкое в мире 15 - дюймовое колесо - оно весило 3950 г " .	25	5
А вот признаков уменьшения амбиций и готовности во все вмешиваться не просматривается вовсе .	3	5
Необходимо принять за правило , что до наступления полной фазы затмения нельзя смотреть на Солнце без защиты .	8	4
Павлов готов был восторгаться рыцарственным служением близнецов своей мечте , будь эта мечта достижимой .	14	0
В трудные для кафедры годы он делал все , что было в его силах , для того , чтобы гуманитарное образование консерваторцев оставалось на должном уровне .	2	1
Позже , в 1970 году , мы имели дело с восстанием рабочих в Гданьске и других городах Побережья , которых никто не поддержал , которые остались в одиночестве .	28	0
Любой , кто читает не только желтую прессу , знает , о чем пойдет речь за закрытыми дверьми .	3	8
Но все может измениться : на прошлой неделе первый вице-премьер Виктор Зубков сообщил , что в проект бюджета закладываются новые субсидии АПК в размере 21 млрд рублей на 2009 - 2011 годы .	15	1
О каком-либо политическом урегулировании в Чечне речи в послании не было .	3	5
На страже закона .	2	5
Задумывались ли вы , почему советский атомный проект был таким успешным ?	3	0
Общеизвестна легенда , по которой после показного отречения Галилей сказал : " И всё-таки она вертится ! " .	17	0
За стаканом с позвякивающей ложечкой , за флакончиком валокордина , за подвижными полосами света …	7	5
Взять хотя бы самый свежий пример - происходящие вокруг РФФИ и РГНФ события .	3	5
Парикмахеры тоже соревнуются , но спортом это все же не называют .	11	0
Впрочем , при всех очевидных проблемах нашей модернизации следует заметить , что вряд ли Россию следует ставить на самую низшую ступень нашей условной иерархии .	7	5
Роль людей , таким образом , свелась к тому , чтобы , обнаружив очищенные водой и ветром шары , подшлифовать их и установить там , где захочется .	7	1
В ноябре 1996 года погиб наш " Марс " , и нас спросили : что делать дальше ?	3	5
Но обратимся к тому , что не видно не вооруженному наукой взгляду .	1	8
Он в шутку попросил аудиторию в 10 тысяч человек остаться и помочь ему найти его потерянные контактные линзы .	16	4
Если говорить о менеджерской части госслужащих ( от начальника отдела до министра ) , то на повышение оплаты ее труда уйдет при таком подходе порядка 1 миллиарда долларов в год .	13	0
Они начались с того , что с улицы послышался рокот подъезжающего автомобиля .	10	7
Те , кто выжил , сохранил талант и не пожелал молчать , составили золотой фонд русской литературы .	9	8
История развивающихся стран дает громадное разнообразие идей и стремлений , политических решений и экономических экспериментов .	5	5
Это был необычайно способный и талантливый офицер , обладал редкой памятью , владел прекрасно тремя европейскими языками , знал хорошо лоции всех морей , знал историю всех почти европейских флотов и морских сражений .	21	3
Мы заявляли о поворотах в политике , но реально еще не поворачивали .	11	7
К настоящему времени контингент миротворцев достиг запланированных 4,5 тыс .	9	0
" Необходимо детально разобраться и выяснить все аспекты случая задержания вице-премьера правительства Сербии Момчило Перишича , чтобы органы правосудия могли беспрепятственно и без давления продолжить расследование данного случая " .	16	2
В УЕФА будет подан протест по поводу действий грузинских болельщиков во время матча Грузия - Россия и после него , заявил в телефонном интервью телеканалу " НТВ+ " руководитель сборной России по футболу по общественным связям Александр Чернов .	34	3
Тайга ей не понравилась , по книгам она ее себе другой представляла - хвойной , величественной , сосны и кедры один к одному .	14	0
Иногда для захвата чужого имущества использовались сравнительно сложные методы , в чем-то напоминающие нашу знаменитую историю с Ходорковским .	16	1
Потом Чарли опять зашептал .	1	5
В IV -- III веках до н. э. греки путём выведения клерухий заселили Эпир , Макдонию , Фракию , Понт , Каппадокию , Анатолию .	24	0
Даже хуже того , сами базовые принципы новых теорий оказались совершенно иными .	10	1
В межвитковых интервалах её эффективность падает ( возникает островковый эффект ) , как следствие -- переход из зоны возврата в зону перехвата имеет плавный , размытый характер .	6	0
Далее аниматоры Weta создавали компьютерные модели лошадей и всадников , при этом обращая особое внимание на такие детали , как гривы , хвосты и одежда .	16	3
Для лечения каждой отдельной болезни в разных комбинациях может использоваться до 150 препаратов .	2	4
Например , заставляют часами решать задачки и разрисовывать " квадратики " .	2	8
В очередной раз Светлана Сергеевна обратилась к СМИ с просьбой регулярно готовить материалы по проблемам наркомании для детей и их родителей , осуществляя своеобразный ликбез , так как врага надо знать в лицо .	30	4
Если бы не острая экономическая необходимость , стандартные протоколы долго были бы у нас редкостью .	13	4
Овраг был залит дрожащим красным светом .	0	5
Таким способом , например , проводились первые чемпионаты мира среди шахматных программ , когда ЭВМ физически не могли " ездить " на соревнования .	21	1
Один читал страшный доклад про людоедские времена , другой его засекречивал .	2	5
Что у него останется ?	0	2
Мы давно взывали к различным организациям , хотели доказать , что во многих делах мы не просто попутчики , но и союзники .	7	7
- Платным или бесплатным должно быть высшее образование ?	7	5
Ты прекрасен , ты неповторим .	0	4
В них сказано : при постановке медицинского диагноза " смерть мозга " необходимо подождать 6 часов , чтобы диагноз принял юридическую силу .	22	0
Кажется , отдают себе в этом отчет , - окончательно разрешили все мои сомнения мои русские китайские друзья , - они не решают даже проблему Тайваня !	12	3
Нынешняя война нервов в Южной Осетии - продолжение того , что началось и так и не стихло полтора года назад .	5	5
В интервью речь идет об участии бизнеса в контроле профессиональной подготовки выпускников вузов , а также о разработке программ повышения квалификации и переподготовки кадров .	16	1
Дело в том , что западные специалисты , как это нередко бывает , реализовали наши идеи .	9	5
Коллеги силились понять , в чем выгода от оживления трупа .	2	4
Однако мировой опыт показывает , что никакими репрессивными мерами бороться с беспределом в медицине нельзя .	11	5
Может быть , скулишь бездомной собакой , торопливым ежом перебегаешь ночную дорогу , безглазым червем свернулась под сырым камнем ?	17	4
Компания сослалась на падение спроса на " крылатый металл " на мировых рынках из-за общей макроэкономической нестабильности .	8	5
Разве вы не можете уволить декана в случаях , когда ситуация этого требует ?	5	5
Она показывала врачу , но врач ничего не понимает - ну , как всегда , - а вот есть такая Виктория Кирилловна , так она посмотрела и сразу сказала : с вами , Рузанночка , сделано .	24	5
- Мы надавим на Кудрина , а вы от дополнительной суммы , полученной из федерального бюджета , - едва ли не подмигнул Жириновский , - заказ нашей фирме .	21	8
Ибо против него и таких , как он , осуществлялся геноцид - чистка по генному принципу .	2	5
Например , один упавший в подводный ручей камень может запрудить поток , изменить направление его течения и , следовательно , промыть новый ход .	6	5
По его мнению , освобождение А. В. Колчака было делом нереальным , и его расстрел был инициирован верхушкой большевистского руководства как акт политической расправы и устрашения .	7	5
Уже следующие выборы стали по-настоящему свободны .	6	0
Одно из самых первых практических применений космическая техника нашла у нас в развитии связи .	12	5
Чем обернется коммунистическая диктатура , можно было себе представить , наблюдая за действиями большевиков в Советской России .	11	1
Такая задача поставлена перед Ядерным университетом ( МИФИ ) , перед национальным исследовательским технологическим университетом ( МИСиС ) , такая задача поставлена и перед ВШЭ .	5	5
Лечение множества заболеваний оказывается связано с лекарственной блокадой различных рецепторов .	5	1
Такой подход оправдан : лучше вырастить одного уникального специалиста , открыть для него все двери , чем распылять усилия без уверенности в конечном успехе .	5	4
У фельдшерских пунктов на селе не было своего транспорта .	9	0
" Рассвет финансовых пирамид связан с тем , что в последние два года доходность пифов и легальных компаний была более чем скромная .	21	4
При нормальной политической конкуренции все заинтересованы в максимальной легитимности выборов , чтобы обеспечить легитимность власти .	5	2
Но для нас это не более чем религиозно - политическая организация , одна из многих , выделяющаяся из числа других прежде всего своими размерами и влиянием на жизнь российского общества , а также своей крайней консервативностью .	36	0
В соответствии с программой она будет говорить в 23:45 .	7	1
Многие звёзды являются двойными , то есть , представляют собой несколько звёзд , вращающихся вокруг друг друга .	2	8
Впрочем , специалисты по очистке воды относятся к " нанофильтрам " Петрика не столь толерантно ( см. , например , комментарий к статье Л. Медведева на сайте ТрВ-Наука ) .	6	8
Единый мировой стандарт полностью вытеснит используемые ныне и несовместимые друг с другом телевизионные системы СЕКАМ , ПАЛ и НТСЦ .	11	5
Наш простой , но довольно обширный , по местным понятиям , дом , построенный моим отцом из цигловых блоков , находился в центре села .	1	4
Британское правительство активно продвигает заключение крупной сделки по продаже вооружений Индии .	3	8
Между тем во многих случаях нет необходимости прибегать к сильнодействующим химическим веществам , ведь в буквальном смысле у нас под ногами растут лекарства , созданные природой .	1	5
Академик полагает , что программа связана с ядовитыми формами кислорода : в молодости они нейтрализуются в организме , но наступает момент , когда баланс яда и противоядия нарушается .	0	5
По предварительным результатам парламентских выборов в Португалии , сообщенным телевидением , оппозиционная Социал-демократическая партия обошла правящую Социалистическую партию в национальных выборах , но не добрала необходимого количества голосов для формирования парламентского большинства .	9	5
Кроме занятий в больнице и обширной частной практики , приобрел звание приват - доцента и начал чтение лекций по глазным болезням в Московском университете .	18	1
Предстоит большая и очень ответственная работа по освещению самих выборов народных депутатов СССР , результатов голосования , по обобщению предложений и критических замечаний , высказанных в ходе встреч с кандидатами , их выполнению .	3	1
В реальных боевых действиях все виды стационарного заграждения и даже малозаметного заграждения типа МЗП-1М могут заблаговременно выявляться противником .	13	0
Профильное образование в связи с этим может быть и академическим , и прикладным , и общеразвивающим .	5	5
Нужно было понять , как поддержать и поднять работоспособность , снять и предотвратить переутомление , разработать режимы труда и отдыха , учитывая биоритмы , индивидуальные особенности .	22	5
В 1802 - 1805 годах учреждены Дерптский ( ныне Тартуский ) , Харьковский и Казанский университеты , в 1816-м - Варшавский , в 1819-м - Санкт-Петербургский .	24	0
Живя так долго вместе и рядом , нельзя оставаться чужими , и мы не чужие .	6	0
Все 70 с лишним советских лет не было у нас никакого судейского корпуса , ибо не было ни одного судьи .	3	4
РЕФОРМИРОВАНИЕ ГОСУДАРСТВА .	0	5
Самое же опасное , по его мнению , заключается в том , что " сетевая " идеология стремительно переносится на другие области человеческой жизни .	7	0
Результатом совместного труда стали дифференциальные уравнения пограничного слоя .	3	7
Сравните постепенную двухвековую эволюцию капитализма западных стран и тот скачок , который должна была совершить наша страна из одной экономической формации в другую за очень короткое , по историческим меркам , время .	27	1
Третьей важнейшей причиной незащищенности собственности ( после разбоя и конфискаций ) становилось регулирование деловой активности и произвол денежных изъятий со стороны сеньоров в отношении городов .	21	5
Буржуй от КПРФ Вороненков кошмарит бабушек фонтанами Кадырова	0	5
Очень может быть , что Ньютон , например , был не очень хорошим человеком , но мы , что называется , любим его не только за это .	17	0
Представьте себе ультразвуковой датчик , поставленный на кожу .	1	2
Тогда , в 1937-м , в рамках " польской операции " НКВД репрессии были обрушены на всех " подозрительных по польскому шпионажу " и среди них были и бывшие красноармейцы , прошедшие через польские лагеря .	9	5
Шел давным-давно по берегу озера некий бродяга , увидел рыбаков и говорит : бросьте всё и идите за мной .	3	5
Кому-то это может показаться поводом для ремейка .	1	5
Точная цель этих мегалитов все еще обсуждается , но они , возможно , представляют собой ханаанское « обрядовое место » середины Бронзового века , приблизительно 1600 г. до н. э .	11	1
На вопрос РИА " Новости " , как сама Любовь Слиска относится к отмене депутатской неприкосновенности депутатов , первый вице-спикер сказала , что " пока , по ее мнению , снимать депутатскую неприкосновенность с депутатов не следует " .	17	0
Как объяснил " НГ " профессор кафедры экономики и финансов фирмы Высшей школы экономики Дмитрий Репин , любая даже относительная закрытость процедур может приводить к злоупотреблениям .	13	5
По мнению деда , жестокие судебные процессы против спецов миновали его потому , что он получил свое назначение на советскую службу прямо из рук Дзержинского .	23	5
Вот , собственно говоря , мы и подошли к вопросу о второй функции Национальной ассамблеи .	10	1
Пока нехватки денег в бюджете нет , государство могло бы разумно использовать ситуацию .	6	0
Сергей Семченко руководит правлением самарского регионального отделения Российской партии социальной демократии , которую , даже учитывая политический авторитет Константина Титова , пока нельзя считать серьезной силой , способной решить исход каких-либо выборов .	19	5
Близ них , то есть у берегов Турции , постоянно курсировали миноносцы , с которыми нередко выходил в плавание и Колчак .	3	5
Медленные взмахи хвоста означают легкое раздражение , а подергивание напряженным хвостом - предупреждение .	10	5
Николаи участвует в работе Морриконе над музыкой к нескольким фильмам , например « Metti , one night at dinner » ; некоторые мелодии были написаны ими совместно .	19	0
После первого экшн `` Ана &#39;&#39; следуют другие -- `` Раскрашивание рук &#39;&#39; , `` Раскрашивание головы &#39;&#39; , `` Самораскрашивание &#39;&#39; , `` Саморасчленение &#39;&#39; , `` Переливание крови &#39;&#39; , `` Пытка &#39;&#39; и другие .	16	5
И в качестве агитационного материала лежала на столиках не газета " Ведомости " , а газета " Дуэль " .	7	5
Как глубокая депрессия он тянулся вплоть до начала Второй мировой войны - не случайно его называли и " Великим крахом " , и " Великой депрессией " .	6	1
Вряд ли причисляет себя к " жирным котам " и руководитель бобслея Никита Музыря : он не только президент , но и главный спонсор своей федерации .	12	5
К социальному поведению относятся проявления психической деятельности , непосредственно связанные с взаимодействием между отдельными особями и их группировками .	7	0
Он смотрел , силился вспомнить и не мог сообразить , чего от него , собственно , хотят .	1	8
Зато теперь , около этой обмочившейся бабы , Крэк с тревогой отметил прошлую монотонность своего смеха .	11	8
Подобное признание , может быть , и не заслуживало бы серьезных комментариев , если бы мы , реформаторы первой волны , представляли себе всю глубину трагических последствий большевистского режима .	16	0
И уж под самой крышей , на пятом этаже , находилась одна общая уборная для статистов - длинный зал с низким потолком , узкими окошками - бойницами , насквозь пропахший смесью потной обуви , вазелина и пудры .	31	4
Прибежала тетя Шура управдомша , ахать не стала , поглядела на потолок , сказала : " Ремонтировать бесполезно " , - и тут же , сама от себя , решила выделить погорельцам квартиру из тех , где жильцы померли .	35	0
В XII - XIV столетиях крупнейшие изъятия собственности мотивировались тем , что " виновный " является еретиком .	0	1
Нам показали дом , на стук вышла улыбчивая хозяйка в длинной юбке и цветастом переднике .	15	0
Как император , Лелуш даёт указы об упразднении аристократии и даровании свободы нумерованным регионам .	3	5
" Мы хотим видеть Афганистан независимым и процветающим государством " , - сказал глава российского государства .	4	5
При прохождении автомашины УАЗ и БТР с сотрудниками ОМОНа , следовавшими для смены нарядов по охране здания министерства внутренних дел , по проспекту Акушинского на обочине дороги сработало неустановленное взрывное устройство , начиненное гвоздями и обрезками металлических пластин .	2	5
Отметив , что наша страна " переживает сейчас нелегкое время " , Людмила Путина сказала , что в связи с этим " наверное , трудно быть счастливым " .	16	1
Даже в семьях , где муж не имеет работы или же приносит в дом гораздо меньше жены , он не спешит взваливать на себя хозяйство и отдавать женщине право распоряжаться семейными финансами .	25	1
Представители среднего класса часто идут работать или избираются в органы местного самоуправления .	2	5
Это , конечно , большой удар для РПЦ , которая уже успела записать в ряды православных чуть ли не 80 % населения страны .	19	1
Воссозданию класса рантье способствует и наше либеральное налоговое законодательство : 13 % подоходного налога - это немного , к тому же многие не платят вообще ничего .	7	4
Но это всё , видите , конечно , очень косвенные методы наблюдения .	5	0
Является частью лунной программы Сервейер по запуску беспилотных спускаемых аппаратов , с целью изучения Луны с её поверхности .	2	5
Во всплесках конфликтов и любопытном пересечении новых идей со старыми он смог заметить влияние выборов на его окружение .	8	1
Решением близкой по характеру задачи - соединением однородных кристаллов занялся сотрудник ИКАН В. Г. Говорков , позднее - заведующий лабораторией В. Р. Регель и Е. А. Степанцов .	10	5
И в самом деле , около сотни ( то есть больше двух третей ) членов и кандидатов ЦК , избранных в 1934 году , были несколько лет спустя расстреляны .	11	2
В ходе исследования , в котором приняли участие три тысячи женщин , испытуемых попросили ответить на вопросы о том , насколько часто , долго и интенсивно они занимались спортом .	13	7
Большинство европейских экспертов прогнозирует курс в диапазоне 1,05 - 1,10 доллара за евро как оптимальный .	13	1
Немцы сражались с какой-то безысходной отчаянностью , русские - с ясным пониманием того , что тут либо пан , либо пропал .	20	8
Проверки прокуратуры показали , что в Ульяновской области в последние годы реабилитированные не в полной мере пользовались льготами , а многие из них не получали денежную компенсацию .	15	5
Правозащитники опасаются , что подобная активность чиновников приведет к тому , что количество независимых общественных организаций будет стремительно сокращаться .	10	0
Британский совет откроет новые возможности в области образования и информации для жителей Томска .	8	1
Язык его поэм -- переходная ступень от старого пракрита к новоиндийскому хинди ; несколько остатков древних синтетических форм ещё попадаются здесь , но аналитические формы начинают уже вытеснять их .	29	0
В прошлом году " БИЗНЕС КАР " продал больше 150 " Лексусов " , в этом году собираются продать 380 машин .	10	0
Костоправа Елизарова , например , помнят за рабочие руки , а к приезду оперной дивы из Молдавии Марии Биешу готовились заранее .	16	5
Эти агенты , выходя на улицу , сначала смотрят , не стреляют ли там , не грабят ли , а только после этого оценивают качество экономического законодательства в более узком смысле .	2	0
И чего стоят лжесвидетельства погромщиков , будто они не сговариваясь пришли ( с краской и железными прутами , между прочим ) на выставку и там случайно встретились , все шестеро !	19	5
Однако в геологии известно более точно , что и как эволюционировало , и мы умеем датировать события .	13	4
Изначальный бюджет фильма планировался около $ 45 млн , по голливудским меркам - крепкий середнячок .	3	8
Чем ближе лето , тем дороже овощи и фрукты .	6	5
Котировки закрытия дневной сессии в СЭЛТ на ММВБ во вторник составляли 29,7300 - 29,7380 руб . за долл . расчетами tomorrow и 29,7425 - 29,7500 руб за долл расчетами spot .	24	1
По его словам , вопрос с запретом полетов " шумных " самолетов в Японию " стоит не так остро " , так как туда из Москвы летает только " Аэрофлот " , имеющий достаточный парк современных авиалайнеров .	14	0
В ночь с 23 на 24 ноября из Перта удалось выдать команды и получить " аварийный " кадр телеметрии с радиокомплекса X-диапазона .	16	0
На одной из ее последних фотографий сделана надпись : " от матери и друга " , наверное , она имела право написать именно так .	14	0
Конечно же , Цоггелер - двукратный чемпион олимпийских игр , уважаемая фигура мирового спорта , а доказать факт нарушения никому не удалось .	8	5
Это отмеченное наградами здание спроектировано Хуаном Карлосом Саласом — oно имеет скульптурный вид , где каждая деталь несет смысл .	1	8
Когда-то , по существу , еще совсем недавно , эти слова были близки друг другу .	3	5
Но их легко объяснить , поняв , что главный принцип другой : кто владеет вниманием , тот владеет миром .	1	4
" Нам и тогда было ясно , что решение вопроса пойдет через формирование человеческой психики .	11	1
Из всего этого составился у нее в воображении образ какой-то другой , нездешней , яркой жизни .	5	5
Еще в начале XX века известный французский ученый - карстолог Мартель , проводивший в тех краях изыскания , пришел к выводу о наличии на Арабике обширных подземных пустот .	24	5
В любом случае , хозяева компьютеров подчас не подозревают о преступлениях , совершенных через их машины , а настоящих злодеев могут так и не поймать .	23	1
Странных спутников подобрала она к себе в компанию , тетя Рита !	1	5
Параллельно тому , как у государства появляются новые инструменты , возможности и теории регулирования , у экономики возрастает сложность .	4	1
А совесть не может существовать без морали , жизненных устоев , без тех художественных , литературных ориентиров , которые на всю жизнь становятся маяками добра и любви .	23	5
Опыт этого семестра убеждает в необходимости расширить базу практики и увеличить число изданий , чтобы уменьшить группы студентов , пребывающих в газетах , до 4 - 6 человек .	24	1
По поводу этих планов генеральный директор САЗа Александр Ермишин заявил в интервью " ПМ " , что предупредил американцев о необходимости согласования всех дальнейших шагов по проекту с правительством и соответствующими ведомствами .	26	5
Можно час стоять в полной темноте рядом с мусорным баком недалеко от дома , пялясь в ночной прицел , и не увидеть ни одной крысы .	2	4
" Да что вы , немного же осталось , заплатите , зато потом получите диплом " , - ответили в деканате .	17	0
Однако вне зависимости от того , какую оценку мы ставим модернизации ( мне лично ближе первая точка зрения ) , трудно усомниться в определяющем влиянии на нее демонстрационного эффекта .	6	4
Протянутая рука на этот раз не была отвергнута .	5	1
Но и это никого не смущает .	2	5
Все мы знаем эту заразу , и все , наверно , понимаем , что если ей не сопротивляться , то скоро станем ничем не лучше министерства , а тогда зачем мы будем нужны ?	29	1
В 478 -- 477 годах до н. э. по предложению союзников верховное командование было передано Афинам .	15	5
Как понял Деворт , это были те самые звуки , о которых писал Лебен в дневнике .	5	6
" После того , как решение принято , как правило , бывает легче .	12	2
Поэтому сообщает обо всем : о мужчинах , которые ей снятся , ходят ночью по ее квартире .	2	1
@xxxxxx - Гнилее тебя нет никого , это да . @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx	3	4
P.S. В музее целый стенд посвящен казакам , но нет ни одного упоминания о добровольцах - унсовцах .	9	8
Отсюда приоритеты : управление , эффективность , интеллект .	2	0
Сайты , попасть на которые можно , только введя логин и пароль ( например , практически все почтовые службы , предоставляющие доступ к переписке через веб - интерфейс )	13	1
А учитывая небольшие размеры многих российских офисов , для них очень удобна планировка open space , когда работники отгорожены друг от друга перегородками , в результате чего более экономно используется пространство .	6	5
Ещё около 15 % не придут на выборы никогда и ни при каких условиях .	7	5
Для Березовского бизнес во многом был средством реализации давней мечты об участии в политике .	13	5
Для этого игрушку аккуратно , виток к витку , обматывают веревкой , которую резко вытягивают , держа волчок в руке .	20	0
Описание этого путешествия является самым убедительным доказательством того , что семейство Поло действительно было в Китае и находилось в достаточно дружеских отношениях со двором хана .	8	0
Обнаружилась следующая картина : после снятия четырех старых оконных блоков ( первый этаж ) оказались аварийными межоконные простенки .	17	5
24 мая 2008 года Мара представила свой live - альбом Unplugged , куда вошла и live - версия `` Калевалы &#39;&#39; .	5	7
Понадобится время , чтобы смыть типографскую краску с наших рук " , - говаривал Дэн Коулмэн , долгое время бывший сотрудником и затем издателем PM .	8	3
А сейчас в квартиру вообще рвется наркодилер Романова .	8	0
Жители Земли наблюдают его многие тысячи лет и лишь совсем недавно научились объяснять суть солнечного затмения .	4	1
- А тебе за него не пришлось расплачиваться ?	5	1
Берлинская полиция успешно провела операцию по штурму автобуса , удерживаемого преступником , и освободила всех заложников .	6	5
По его мнению , спасение " визитной карточки " Москвы и России - усадьбы - находится не только в руках государства , но и частных собственников и корпораций .	4	5
Абхазия становится далеким прошлым , на эту тему уже можно шутить , моего хорошего друга , прошедшего войну , можно за дружеским столом наказать штрафным тостом за то , что он проиграл Абхазию .	6	4
Известно , что вы сами противник особых экономических зон с их налоговыми льготами .	12	5
По этим и другим причинам ( например , законодательно не определенный статус земли под домами ) процесс создания ТСЖ и кондоминиумов не идет .	7	0
И то , и другое рождает новый всплеск страха , не меньший , чем в 2004 - 2005 годах , когда страх рождали угрозы терактов и оранжевые революции .	14	1
Пресс , контейнер - испытано десятилетиями , надежно , безотказно .	9	3
Как и Вьетнам , пакистанские военно - воздушные силы получили не оригинальные МиГ - 19 , а их китайские копии , J - 6 ( F - 6 ) .	1	1
И дело даже не в мелочах - бесконечных совместных фотографиях или , якобы , шутливой рассадке в президентском кабинете , когда Путин сел на стул , на котором всегда сидел , будучи президентом .	9	5
Во время своего бегства король не соблюдал особую осторожность , поэтому его часто узнавали , когда он останавливался на ночлег .	2	5
Огромное количество по-прежнему актуальных , важных и правильных идей содержалось в программе 2000 года , которые перекочевали в программу 2003 , 2004 , потом 2006 года и так далее .	21	1
Позднее , 21 февраля по 23 марта 1919 года служил начальником штаба и временно командующим Сводным ( 5 - м ) Стерлитамакским корпусом .	21	5
Четвертый : люди любят , когда другие ( а не они сами ) раскаиваются в прежних ошибках .	16	5
Чтобы проникнуть внутрь него и украсть часть пушнины ( а доходы были в виде ценных шкурок ) , либо заменить ее менее ценными мехами , нужно было расколоть цилиндр , или разрезать веревку , или же распороть сам мешок .	27	4
А в регионах , где средняя заработная плата низкая , люди приходят в эту организацию .	3	0
Там эти заготовки , пока даже отдаленно не напоминающие колесные диски , разогревают и с помощью пресса " осаживают " - сплющивают , превращая в " блинчики " толщиной сантиметров двадцать и диаметром около полуметра .	14	1
Словом , речь о том , что многих людей максимально раздражает в нашей демагогии ( пропаганде ) , а многих - максимально вдохновляет .	16	0
Она не была экспонирована вблизи храма , она не предлагалась вниманию верующих .	0	5
Когда это нужно .	0	1
Действительно , поверить в этот феномен было трудно , и многие сочли Бронникова ловким шарлатаном .	15	0
Переубедить в этом , увы , невозможно , даже указав на явные ошибки в математических выкладках .	7	0
Сам Уорвик признается , что главным побудительным мотивом к эксперименту было желание " испытать прилив адреналина " .	0	4
Сформированная силами тектонической глобальной плиты , создавшими Восточно-Африканский Рифт , Восточная Африка является местом , где расположены две самые высокие вершины Африки — Килиманджаро и Кения .	14	0
Близнецы были озадачены , огорчены , но ничуть не смущены .	8	1
Ведь для кого-то и чистая питьевая вода - проблема , а с развитием технологий разница в уровне жизни становится все больше и больше .	1	1
Еще удар - наотмашь , главное - попасть по шляпке .	7	4
В детстве записан в Преображенский полк , затем переведен на службу конную гвардию .	10	5
В музее представлен подвижной состав железных дорог колеи 600 мм , в том числе 17 паровозов , самый старый из которых был построен в 1899 году .	0	1
Живя из экономии не в самом Турине , а в крошечном городке Асти в двадцати верстах от столицы Игр , я понял , что пьемонтцы отнеслись к Играм как к неизбежному злу , на котором можно неплохо подзаработать .	7	0
Сейчас я хочу вернуться к началу разговора - к утверждению о том , что Королев был великим человеком .	4	1
P.S. В музее целый стенд посвящен казакам , но нет ни одного упоминания о добровольцах - унсовцах .	10	2
Европарламент разрешил аэропортам ужесточить требования по шумам самолётов уже с ноября будущего года .	13	0
Она показывала врачу , но врач ничего не понимает - ну , как всегда , - а вот есть такая Виктория Кирилловна , так она посмотрела и сразу сказала : с вами , Рузанночка , сделано .	14	0
Если минфиновцы не смогут дать гарантий исполнения перевыборных обещаний Путина , шансы превращения глазьевцев в реальную альтернативу правительства Медведева будут увеличиваться .	16	5
Вторая обезьяна часто стала с гневом выбрасывать свой камешек и меняла его на огурец только в 20 % случаев .	12	1
Стоит отметить , что высота 11,4 км соответствует нижней границе стратосферы , и в связи с этим публикация была прокомментирована Урбеном Леверье , который указал на необходимость принимать во внимание сопротивление атмосферы .	22	0
Затем обнаружилось , что спортсмены из Молдавии занимаются " не совсем подобающим " , как заявили местные власти , бизнесом : продают шоколадные конфеты молдавского производства , чтобы " компенсировать затраты на перелет через Альпы " .	5	1
Об этом часто забывают абитуриенты , которые стремятся на экономфаки , чтобы в будущем работать в бизнесе .	7	8
С другой стороны , о чем же ей еще рассказывать , как не о себе ?	10	0
У нас остаётся ещё огромный ( около 40 % ) пласт ПОТЕНЦИАЛЬНЫХ избирателей , который в силу РАЗНЫХ причин не приходит к избирательным урнам .	17	3
Уже есть прецеденты , когда " посредники " нового собственника приходят к бизнесмену и просят забрать дело обратно , снова наладить правильное управление .	19	1
При этом департамент поддержки и развития малого предпринимательства Москвы не только готовит лотовую документацию , но и само назначает функциональную принадлежность помещения , наиболее актуальную для данного района .	5	5
Подчеркну , что ведущие специалисты по водоочистке к обсуждению Программы допущены не были , а установка фильтров в детских учреждениях Новгородской области за государственный счет в рамках пилотного проекта была проведена без испытаний , требующихся в случае изделий нанотехнологий .	12	7
Например , по газовой , - приоткрыл свои планы ректор .	10	0
" Помимо демонстраций , в которых , как мы ожидаем , примет участие почти все население , сегодня будет прекращена всякая деловая деятельность , закрыты государственные учреждения и школы .	15	5
Основным отличием от спутника `` Надежда &#39;&#39; является то , что `` Стерх &#39;&#39; не обеспечивает передачу навигационного сигнала , теперь данная функция полностью возложена на систему ГЛОНАСС .	21	5
В настоящее время выделилось в самостоятельный вид спорта , по которому регулярно проводятся чемпионаты мира , многотуровые соревнования на Кубок мира , региональные и национальные первенства .	6	5
Находится примерно в 10 км к северу от районного центра .	0	8
Отечественный продовольственный рынок мутный : ценовые сговоры , посредники накручивают немало на перепродаже , торговцы тоже не скромничают …	1	4
Однако на самом деле разрыв между Англией и Францией по качеству государственных и рыночных институтов в конце XVIII столетия был , скорее всего , большим , нежели разрыв между Англией и Россией в начале XXI века .	30	1
Завершая короткий очерк о начале осады НГО , этих центров кристаллизации еще не состоявшегося гражданского общества , хочу заметить , что модель общества , к которой стремится президентская команда , конечно , идейно чрезвычайно близка к советской модели .	29	0
Уже в том же 96-м представители НАСА провели пресс-конференцию по случаю обнаружения в метеорите , найденном в Антарктиде , предположительно марсианского происхождения , следов микроорганизмов и других форм органической жизни .	14	0
При химических атаках необходимо организовать массовое быстрое введение антидотов , принудительную компрессорную подачу чистого свежего воздуха в помещения , а не надеяться на естественную вентиляцию .	13	4
Именно неизвестность будущих задач " Шаттла " с одновременным пониманием его потенциала и обусловили в дальнейшем стратегию его копирования для обеспечения аналогичных возможностей , для адекватного ответа будущим вызовам вероятного противника .	15	4
Гипотеза о том , что Азяш-Уфимский завод был " теневым " предприятием , подтверждается еще и тем , что на найденных образцах продукции не стояло знаменитого демидовского клейма - НД .	8	0
В будущем провайдерам широкополосного подключения придется проводить серьезный надзор за локальными сетями либо правительству придется рассмотреть закон , требующий надзора за тем , что происходит в компьютере при постоянном подключении .	25	1
В котел нужно залить воду , наполнить масленку маслом - " веретенкой " и включить специальный вентилятор , создающий принудительную тягу .	17	0
Шаманы не были бы шаманами , если бы из скучного мероприятия , каким обычно бывают все симпозиумы , не устроили яркой акции .	15	3
Я оказался у крайней машины .	4	5
Но даже самый лучший боб не поможет спортсмену выиграть , если он в душе не чемпион " .	7	5
Данный прогноз следует допустить как возможный , помня при этом , что экстраполяционные предсказания часто не сбываются , поскольку на арену истории выходят не предусмотренные футурологами силы .	10	0
Сейчас вырос спрос на краткосрочные кредиты .	0	1
Машина , как ожидается , пойдет на наш рынок с полной гаммой двигателей .	3	8
- Например , полное отсутствие следов оледенений в мезозое и появление первых ледниковых покровов в середине кайнозоя и периодических оледенений в Северном полушарии в четвертичное время .	17	1
В мире компьютерной коммерции автоматизированные системы и базы данных постепенно вытеснят экспертов .	6	1
Теперь в арсенале студентов и лекторов дисплеи , системы видеосвязи , интерактивные учебники .	6	5
А если там все правда , то начать расследование по тем фигурантам , о которых пишет Морарь .	5	0
Когда едешь по этой дороге , возникает макабрическое ощущение , что из-под земли торчат человеческие кости , а некрасовская строка " а по бокам - то все косточки русские " воспринимается с какой-то безысходной наглядностью .	12	5
Однако ответ на этот вопрос неотделим от ответа на следующий вопрос : чем они будут недовольны и каковы их цели ?	15	2
И еще у нас бы осталось 150 миллиардов рублей для наполнения бюджета развития и стимулирования инвестиций .	13	1
Возьмешь , а потом не оберешься неприятностей .	1	0
- Эта идея обсуждается ?	4	0
Конечно , опоздал ли чартер , попал ли клиент по дороге в аэропорт в пробку , крайним всегда будет агентство .	0	1
Накануне Открытого чемпионата США Провис и Рейнах добыли в Альбукерке свой первый совместный титул в турнирах WTA .	10	6
Компания , в свою очередь , передавала код и ресурсы на развитие некоммерческих операционных систем BSD .	14	5
Понятное дело , что в своем нынешнем виде , в каком сейчас система существует , она уже становится неэффективной , в ней накапливаются ошибки , она скорее имитирует стабильность , нежели является стабильной .	6	4
Поэтому руководство вуза имеет право применить по отношению к студенту административные санкции : к примеру , лишить диплома .	5	4
И вот то , что пресса устраивает смуту и говорит , что есть проблемы с водой и едой - это все ерунда .	6	8
- Да , уже через пару лет , когда я заявил , что третий спутник не взлетит .	14	5
Четин Алп Кючукарслан ( ) , известный также как Четин Алп ( ; род. 21 июня 1947 в Малатье -- ум. 18 мая 2004 в Стамбуле ) -- турецкий певец , представитель Турции на конкурсе песни Евровидение 1983 .	37	3
И пришел к выводу , что нужны специализированные посещаемые автоматические аппараты , которые выполняют определенные цели .	14	4
Это Мария Тереза де Филлипс , Лелла Ломбарди , Галика Дивина , Дезире Уилсон , Джованна Амати .	6	5
Ищенко бежал кустами , пережидал , нырял под трассы и снова бежал .	12	0
Средства массовой информации , специальные медицинские издания , в том числе и ваш журнал , также должны работать на профилактику гриппа : разъяснять людям , что вакцинироваться надо до эпидемии , а не в ее разгар .	7	0
После отказа ( а это всегда был отказ , хотя и отложенный ) я дрожащими руками собирала свои вещи : мешочек с хлебом или картошкой , суковатую палку - клюку , сумочку со справками , заменявшими мне документы .	0	1
28 сентября : Казахстан -- Южная Корея 3:1 ( 21:25 , 25:22 , 25:17 , 25:14 ) ; Китай -- Новая Зеландия 3:0 ( 25:4 , 25:7 , 25:7 ) .	28	2
Хуже у них получилось , когда они пытались представить себя непобедимыми чемпионами , и совсем плохо , когда они попытались вообще ни о чем не думать .	8	4
Но вот что касается " Великой , неделимой Русской Империи " , тут мы действительно большого родства не ощущаем .	15	4
« Был момент , — сказал господин Панвалкар , — когда он чувствовал , что они должны покинуть здание » .	5	6
Тень Ататюрка нависла над мусульманским миром , в Турции по ночам телевидение передает американские эротические " плейбойные " шоу , народ заражен меркантилизмом и неумолимо подпадает под власть голливудской эстетики .	10	5
Начиная с 2006 г. , " академик " Петрик играл ключевую роль в программе " Чистая вода " , где важнейшим элементом являлись " фильтры Петрика " , основанные , по словам изобретателя , на нанотехнологиях .	2	1
И он доведет до конца главное дело своей жизни , если не считать десталинизации СССР , которое довести до конца так и не сумел , да и не мог : запишет на пленку свои воспоминания .	19	5
Утром , возобновив работу над проектом , он вдруг понял , что бактерии , вызывающие гниение капусты , могут вырабатывать тот самый нужный ему фермент .	5	5
Поэтому уже в 1870 году к действующему дому добавили одноэтажную деревянную постройку ( 12 × 5 саженей ) , то есть площадь была увеличена в два раза .	12	0
Тем не менее неизменным осталось мое желание добиваться поставленных целей .	5	4
И да , и нет .	0	1
Шестилетней давности улыбка , сопровождавшая президентское сообщение о том , что " она утонула " , некоторое время давала повод полагать , что она довольно дорого обойдется Путину .	17	5
Преступные действия членов избирательных комиссий , совершённые по указанию коррумпированных чиновников ?	7	1
Там все было по-прежнему , но Люде показалось как-то милее , отраднее .	9	2
Сейчас к избирательным урнам приходит около 60 % граждан , имеющих право голоса .	12	5
Местных жителей уже нет , в нескольких домах живут работники Бродовского .	6	2
Пару слов стоит сказать о получении этих лазерных импульсов .	5	5
При этом рабочий день продолжительностью более 8 - 10 часов - норма для большинства работающих .	7	0
Понравилось ей то , что многие девушки были с нею одного роста , если не выше ; называлось это модным словом " акселерация " , которое Люда здесь услыхала впервые .	7	7
Если он стал заниматься политикой , то вряд ли остановится , - считает он .	12	8
Так задаются образцы поведения для многочисленных глэмеров - приверженцев гламура как стиля жизни .	8	5
Сергей спустился и , проворчав ей : " Всегда ты оставляешь все под открытым небом " , - вышел в сад .	17	0
Тарас впервые представлял Украину на мировой арене в 2009 году на чемпионате мира .	1	1
Ведь формально " Социальная сеть " - фильм о создании нового интернетовского феномена .	12	5
Так что , если вам отказали в работе из-за того , что вы не прошли тест , можно легко оспорить это в суде .	13	1
Причиненный пожарами ущерб оценивается в 50 млн. австралийских долларов ( $ 27 млн. ) .	0	7
Мол , социум устал от репрессий , и Никита Сергеевич угадал запросы гуманизирующегося на глазах населения .	2	5
" Почему для этого необходимы человеческие жизни ? " - заметил один старый человек .	9	0
А она нужна и в отношениях с Европой , и в отношениях с США .	1	5
В ходе проведенного 25 января испытания пуск опытного образца ракеты - перехватчика был впервые осуществлен с борта корабля .	1	5
Количество бакалавров , получивших околоэкономические специальности , трудно назвать даже значимым фактором в масштабах экономики страны в отличие , скажем , от числа выпускников MBA и EMBA .	3	6
А что было бы , если бы границу перешел батальон ?	3	2
Несмотря на некоторые проблемы с надежностью , Альборето в паре с Патрезе победил в 1000 километрах Сильверстоуна и 1000 километрах Нюрбургринга , где к экипажу присоединился Тео Фаби .	2	4
В Новую Гвинею , в ее мясистую , с писком ломающуюся зелень , в душные болота и черных крокодилов он еще готов был поверить : странное место , но пусть .	4	1
В ходе этого обширного наступления была освобождена территория Белоруссии , восточной Польши и часть Прибалтики и практически полностью разгромлена германская группа армий `` Центр &#39;&#39; .	5	7
Уязвимость моей позиции была и в том , что я не сумел предложить убедительного альтернативного кандидата .	14	4
И доколе , о соотечественники , будем мы терпеть кривду и уроны ?	12	0
Наконец , совместно с англичанами Константин Коротков сейчас задумал создать компактный аппарат , который позволит человеку самому наблюдать свое энергетическое поле .	21	0
Эти положения - " низкая буксировка " , когда планер находится ниже турбулентного потока от самолета , и " высокая буксировка " , когда планер находится выше турбулентного потока .	27	4
Поселок располагается в предгорьях Станового хребта на плато в междуречье рек Ундытын и Ундыткан .	5	5
Если в раствор , в котором идет окисление , добавить очень небольшое количество соли церия ( один ион металла примерно на тысячу молекул малоновой кислоты ) , то вещество в кювете начинает светиться .	6	8
За сезон обыкновенный хомяк запасает до 16 кг растительного корма .	9	5
Не удержусь : ну вот , например , чеченского , американского и еврейского народов не существует , ну просто нет в природе .	17	1
Так что опыт сей считается пока незаконченным …	7	0
Все признаки середняка сейчас свойственны только 10 % россиян .	9	0
Вместе с ним уйдет и обслуживающий персонал : горничные , дежурные по этажам , кастелянши , портье , швейцары .	11	1
Разве не об этом свидетельствовали устойчивые демагогические карнавалы " отказников " ?	3	5
Однако когда наши банки рекламируют свои услуги , упирая на западные примеры , они забывают указать , что проценты по кредиту у нас намного выше , чем в развитых странах .	26	1
Она говорит : " Мне бы хотелось думать , что я открываю двери института , прежде всего , для тех слоев общества , которые ранее считали , что научные знания - не для них .	32	1
По традиции тема была выбрана намеренно , потому что в Пальме проживало много крещеных евреев .	7	1
Догмы могут меняться , механизм остается тем же .	5	8
2 февраля - день начала агитации за кандидатов в президенты России .	5	5
- Дает ли статус " при правительстве " новые возможности , которых у вуза не было ранее ?	15	8
Как теперь стало известно , китайцы никуда не поехали , а вызов ими в Пекин сирийских оппозиционеров не похож на действие , согласованное с Москвой и направленное на укрепление режима Башара Асада .	25	1
По мнению ряда российских и зарубежных экстрасенсов Цилиндры Фараона создают вокруг тела человека плотный энергетический кокон , непроницаемый для " информационных " и " энергетических " вампиров , защищающий от сглаза и дурного влияния .	26	5
У пользователей наиболее популярны следующие хэндлеры файловых систем : OFS , FFS , FFS2 , PFS , PFS2 , SFS .	10	0
Зачастую под покровом интернационалистской фразеологии выступают самая замшелая косность , консерватизм , идейная нетерпимость прежних застойных лет .	11	0
У доноров с констатированной смертью мозга реанимационными мероприятиями поддерживается сердечная функция , кровообращение , чтобы не было ишемии печени , сердца , почек и пр .	11	0
В 1737 году прах Галилея , как он и просил , был перенесён в базилику Санта-Кроче , где 17 марта он был торжественно погребён рядом с Микеланджело .	26	5
Несмотря на большое количество сообщений об успешном применении `` противораковой вакцины &#39;&#39; , она подверглась огромной критике , потому что многие доктора не верили результатам Вильяма Коли .	9	5
При осуществлении этого теста , объявленного военным ведомством успешным , использовалась учебная цель , намного превышающая по размерам реальные боеголовки , говорится в докладе авторитетной общественной организации " Союз обеспокоенных ученых " .	25	4
Традиционно существовала граница между небольшим рынком роскоши - эксклюзивных вещей ручной работы для немногочисленных богатых ценителей - и рынком индустрии - предметов массового потребления .	8	3
Во-вторых , и тоже учитывая уроки прошлого , власть постаралась не допустить безудержной инфляции и краха немецкой валюты .	9	8
В конце концов , ведь отрицательный результат исследований - это тоже результат .	10	1
Так что дел образования новая глава ведомства никогда в общем - то не чуралась .	5	5
Как уже не раз подчеркивали в Узбекистане - база используется исключительно для гуманитарных целей , а не для осуществления бомбардировок территории Афганистана .	12	3
Всю ночь работала снегоочистительная техника , однако к утру снег сделал движение в городе практически невозможным .	0	4
Об этом руководители Куйбышевского " Вторчермета " рассказали однажды секретарю Ленинского райкома партии Н. Воробьеву , и он пригласил в райком специалистов Куйбышевского авиационного института .	14	5
Когда в 1876 году политические замешательства приняли угрожающий характер , Рейтерн представил государю подробную записку , в которой доказывал , что Россия от войны сразу и надолго потеряет все достигнутые ей , благодаря 20 - летним реформам , результаты .	22	1
" Это явление не может быть побеждено каким-то одним способом , насколько бы ни были эффективны принимаемые меры , - пояснил первый проректор Высшей школы экономики Вадим Радаев .	25	5
" Мягкий " вид по духу стоит ближе к туризму и бэккантри , он предполагает спокойное длительное катание по любой поверхности с любым уклоном .	21	1
( См. " Наука и жизнь " №№ 9 , 12 , 2004 г . ; и №№ 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 9 , 2005 г . )	24	1
Мог бы он это делать , если бы не собственные изрядные средства ?	6	1
Рабочая группа РСПП поддерживает идею о том , что у одних и тех же ведомств не должно быть конфликтующих функций - например , установление норм и правил и надзор за их соблюдением , тем более надзор и хозяйственная деятельность .	13	1
В качестве иллюстрации он изобразил на своей гравюре многочасовой процесс рисования одного из самых сложных для отображения музыкальных инструментов - лютни .	12	1
Восставший из пепла .	2	5
Кстати , именно эти достижения мешают нынешнему режиму быстрее сломать демократический строй .	2	1
" Я информировал Шараа о нашей оценке ситуации , складывающейся в Совете Безопасности в отношении Ирака , и о нашем подходе к сотрудничеству с ним , - заявил журналистам Тарик Азиз .	6	5
Китайский ход привлекает особое внимание наблюдателей еще и потому , что , судя по завуалированным и чуть подрумяненным намекам анонимных информаторов , представители Пекина собирались прибыть в Дамаск одновременно с московскими гостями .	11	0
- Известно ваше мнение о том , что кино как искусство осуществилось всего , может быть , процента на два .	10	5
В предвыборной борьбе с другим кандидатом - секретарем райкома партии - он набрал заметно больше голосов .	8	5
- Если в стране нет нормальных спортсменов и тренеров , то можно хоть сто раз всех уволить , и ничего не изменится " .	23	0
С этого времени он поселился в Москве , где за ним был установлен секретный надзор .	10	5
К 2010 году планируется завершить организационный переход к профильному обучению на старшей ступени .	1	1
Во Франции прогноз дефицита на этот год 8 % , правительство пытается провести через парламент программу сокращения налоговых льгот на € 5 млрд и ищет другие возможности сэкономить .	28	0
В то же время и сам чемпионат мира не всегда проводился по правилам Формулы - 1 .	11	1
Идею же снижения НДС я с самого начала считал глупостью , которую кто-то подсунул лидерам в качестве предвыборного популизма .	19	0
Но они говорят о том , что существуют экономические пределы того , как и ради чего можно " наезжать " .	14	1
Если бы не острая экономическая необходимость , стандартные протоколы долго были бы у нас редкостью .	6	0
Приспособившиеся к конъюнктуре , пишет он , жестко карая за провинности других , покрывают друг друга , в собственном глазу бревна не видят .	9	1
Но возмущение общественности оказалось столь громким , что через несколько недель совет директоров Нью-Йоркской биржи , то есть те же самые люди , которые начислили ему такую зарплату , вынужден был попросить Грассо подать в отставку .	28	0
Кроме того , мировой лидер в производстве продукции аэрокосмического назначения Boeing Co . обнародовал предупреждение о возможном ухудшении финансовых показателей .	20	0
В основном технических и в основном за Уралом .	5	4
Потому что тем самым подпитывает иллюзию , что честные выборы ( и отмена результатов выборов нечестных ) возможны и при сохранении системного статус-кво .	11	1
Полное безрыбье побуждает их выдавать за рыбу не только раков , но даже их помет .	14	5
В этом году поселковое строительство сравняется по доходности со многими другими инвестиционными инструментами .	0	1
Ее разрешение ( 2000 * 2000 точек ) полностью " покрывает " любые современные мониторы и проекторы .	9	0
Этот объект входит в число перечисленных в оригинальной редакции `` Нового общего каталога &#39;&#39; .	8	5
Ольга Орлова , научный журналист , шеф - редактор телевизионной программы " Технопарк " .	1	5
Сумма сдельной заработной платы и бонусов в том году составила 1,5 миллиона долларов США , примерно на том же уровне , что и в 2015 — 2016 гг .	6	1
Было решено усилить несущие конструкции .	2	4
Щекочихин отправил несколько запросов в Генпрокуратуру , ФСБ , Государственный таможенный комитет и МВД .	7	5
Можно было сделать вид , что ничего не случилось , терпеть , пока они год будут аккумулировать деньги , и проект бы занял три года вместо года , на который мы рассчитывали .	10	4
Специфической особенностью создаваемого Сибирского ИТ - центра является возможность создания сложных , высокоинтеллектуальных продуктов на основе уникальных алгоритмов и высокого уровня математики " .	15	5
Я думаю , что результат мы могли получить даже в 1980-е годы - совершенно другой , потому что медленно , постепенно Советский Союз эволюционировал в сторону расширения демократии и нового отношения к экономике .	10	4
Не люблю обсуждать вещи , в которых не являюсь экспертом .	1	8
Сергей Марков , депутат Госдумы , директор Института политических исследований :	3	5
Для каждого алгоритма есть некоторое множество объектов , допустимых в качестве исходных данных .	7	0
- Высшее образование - это залог экономического успеха , или экономический успех может стать основой для развитого образования ?	1	4
В начале сентября в России появилась самая дорогая бизнес - школа в мире .	11	1
О чем вы , господа , думали , принимая офшор в Евросоюз ?	9	5
Он напомнил , что в мировой практике ни одна межпланетная миссия не обходилась без каких-либо сбоев , и спрогнозировал : " У нас тоже может быть много приключений " .	14	3
Это месиво визжало , дралось , орало , взывая к своим по ту сторону решетки , борясь за то , чтобы пролезть вперед , выиграть хоть лишний взгляд , лишнее слово .	29	4
Ее перспективы туманны , о чем прямо сказал министру Виктор Демин : " В проекте говорится только о перспективах развития колледжей , которые вошли в состав вузов !	0	1
Мало иметь деньги , нужно получить доступ к их использованию .	10	0
Корень в том , что сегодняшняя политическая система России в историческом плане ведет свое начало от трагических событий 1917 - 1920 гг. - государственного переворота , захвата власти группой преступных элементов и кровавой гражданской войны .	25	0
Леван Стажадзе , Игорь Гончаров , Валерий Богомолов - они первыми встречают космонавтов на месте приземления , принимают их из люков обугленных , еще горячих аппаратов , борются за скорейшее восстановление их здоровья после полета .	14	5
И , как всегда , ясно лишь одно : если кто-то и осилит эту дорогу , то только идущий .	4	0
И вообще , гибридомобиль будет адресован молодежи , для которой куда актуальнее " зеленый " имидж машины , броский дизайн и " планшетная " панель приборов .	17	0
Большинство из них непосредственно связаны с воспитанием , детьми и молодежью , семейными формами устройства детей - сирот .	0	5
Специалисты пояснили , что периодические и неизматывающие нагрузки организм переносит нормально , так как успевают восстанавливаться запасы энергии .	5	1
В результате , получив право проповедовать в школе , ислам распорядился им гораздо лучше православия .	9	5
Все должны понять , что другого мирного пути у нас просто нет .	10	1
В своей лекции Ричард Фейнман невольно выдал тайную вековечную мечту физиков : " И наконец , размышляя в этом направлении ( возможности манипулирования атомами - Г. Э. ) , мы доходим до проблем химического синтеза .	28	0
Она создаёт благодатные условия для полового отбора , приведшего к возникновению причудливых украшений , ритуалов ухаживания и турниров , победители которых получают право на спаривание .	11	3
Все они начинали свой путь одинаково - из университетских компьютерных лабораторий , примерно в одно и то же время .	15	1
Он окинул взглядом зал - самолеты все не летели .	6	1
Это непонимание важности деятельности именно некоммерческого сектора , который является прослойкой между государством и обществом , и эта прослойка выполняет как раз функционал защиты интересов граждан от государства и подталкивает государство к выполнению своих функций .	15	0
При преодолении ледопадов , особенно при многократном их прохождении при восхождении в гималайском стиле , используются специальные лестницы .	11	1
Для того чтобы решить проблему с посещением 9 арабских государств , иммиграционная служба Израиля по требованию пассажира может поставить визу на отдельный лист .	23	0
Архитекторами компьютера была принята политика не изменять программу ПЗУ , несмотря на наличие в ней ошибок .	15	5
Да , Датский совет , в отличие от многих гуманитарных организаций , не только помогает людям в кризисных регионах , но также и сообщает " городу и миру " , что же в этих регионах творится .	24	0
" Как , разве могут быть частные инвесторы , финансирующие не нефтегазовые разработки , не нанотехнологии и геологоразведочные работы , а языкознание ? "	13	0
Времени за это время никакого не прошло .	3	5
Встречался также вариант написания имени Аргус ( Argus ) .	1	1
Украинский иммигрант - убийца Николай Солтыс помещен в психиатрический изолятор при тюрьме после попытки бегства , передает РИА " Новости " .	2	0
Сегодня президент РФ Владимир Путин выступил на заседании Госсовета , посвященном стратегии развития России до 2020 года , с прощальной речью .	17	0
Но кто-то идет мне навстречу и , может быть , прошел уже пол пути …	0	1
" Наши находки доказывают , что так и есть " , - сказал он .	5	1
Если же по суду признавалась вина горожанина , то он опять-таки расплачивался имуществом : в лучшем случае штрафом , в худшем - конфискацией .	3	5
Ты никогда не сможешь убедительно рассказать о твердости ее кожи и легкости ее дыхания , о тепле ее свитеров и задымленности комнаты , в которой всю ночь горели сигнальные огни , созывая сбившиеся с маршрута сторожевые дирижабли .	2	1
Вторая причина - двоецарствие , которое будет проявляться даже не столько во взаимоотношениях между президентом Медведевым и премьером Путиным , сколько в конфронтации между стоящими за ними отрядами бюрократии .	25	1
Прежде надо решить несколько задач .	2	4
Коэффициент занятости пассажирских кресел составил 69 % ( рост 4 % ) .	10	0
- Уточненный анализ параметров орбиты и запаса энергетики на борту показал , что такие команды должны быть выданы в течение двух недель " .	19	5
Налицо эффект " снежного кома " , - говорит директор Информационного бюро по присоединению России к ВТО Алексей Портанский .	2	0
Существует опасность , что при этом большинство бедного населения в стране , - я не говорю о Москве или Питере - это не вся Россия , - останется без дешевого товара .	9	1
Этот объект входит в число перечисленных в оригинальной редакции `` Нового общего каталога &#39;&#39; .	1	5
Прежде всего он вскрывает механику валютных манипуляций финансистов рейха , в частности роль пресловутых " билетов имперской кредитной кассы " , которыми оккупационные власти расплачивались с местным населением ( в основном в Западной Европе ) за реквизируемые товары .	1	5
Он увернулся от охранников , побежал по лестнице на второй этаж , выскочил на балкон , с которого и прыгнул во двор , где тут же был окружен охранниками .	29	0
- К сожалению , европейские чиновники и по отношению к нейтронным исследованиям настроены весьма пессимистично .	14	1
И по мере того как он проходил , люди подымались из снега , облепляли пушку , которую до этого момента толкал один командир батареи .	7	0
С конца 70 - х был главой и художественным руководителем своего ансамбля `` Урарту &#39;&#39; .	1	5
Все они , по словам палестинцев , были убиты в городах Наблус и Дженин на Западном берегу реки Иордан .	1	4
Соответственно , нападение по открытой стороне даёт форвардам большее пространство для розыгрыша тактической схемы , но развитие атаки осложняется ввиду большего числа обороняющихся .	9	5
Несмотря на глубокие исторические корни , современный игровой волчок появился сравнительно недавно .	2	4
Хотя риски , что мы выйдем за 10 % инфляции , в нынешнем году велики " .	9	5
В этом году формат программы будет несколько изменен , для того чтобы сделать ее более эффективной и полезной для общества .	6	1
Поэтому и нужно сделать все возможное , чтобы не допустить его разрастания .	5	4
Причем три вездехода Копытова уже вовсю работают : они были построены по заказу компании " Нефтегаздиагностика " , и сейчас нефтяники бороздят на них просторы Пермской области .	2	5
К закрытию избирательных участков в 20.00 там проголосовало лишь 22,28 проц. электората , тогда как закон требует участия не менее 25 проц. избирателей .	0	1
Ну и где закон , который бы ограничивал такое самоуправство РЖД ?	1	1
С 1968 по 1970 год служил в Советской Армии в должности начальника войскового клуба , где начал делать первые попытки писать песни .	7	5
Никому не надо объяснять , кто он и почему вместе с охраной и друзьями занимает на стадионе самые лучшие места .	12	1
Они уверены , что ЦБ в беде банки не бросит .	8	1
Надо было строить , а мерзлота все разрушает .	0	1
Дальше было вот что : различные зарубежные газеты и агентства распространили эту новость .	10	7
Так возникают теории " капитализма без капиталистов " , в соответствии с которыми собственники бизнеса постепенно уходят в тень и элита начинает комплектоваться по принципу компетентности .	8	0
Вот прочитала недавно , как искали по Москве милиционеров со " сносным английским " ( чтобы не передрались фанаты " Манчестер Юнайтед " и " Челси " ) , и вспомнила старый анекдот времен застоя .	3	0
Если во время съезда народных депутатов мы устраивали дебаты , обменивались мнениями , приходили к решению , то сегодня играть просто роль статиста мне не хочется " .	2	5
Так , США уже перестали видеть в А. Масхадове подходящего партнера для переговоров с Россией .	15	0
Он утверждал , что `` Просмотр боя после боя и ещё одного боя сильно наскучивает , и это только начало тенденции &#39;&#39; .	20	5
Он может спокойно пройтись по всему Южному Бронксу - а это огромный город , - по всяким его проспектам , и никто не тронет его .	0	5
А следовательно , в случае , если среда грозит гибелью всей популяции , вступают в действие другие механизмы общественного существования .	2	0
Исключений было немного : Красноярский завод комбайнов , выпускавший чудовищные по качеству агрегаты , крупнейший в мире Сосновоборский завод автоприцепов - памятники амбициям руководства Красноярского крайкома КПСС 70-х и 80-х годов .	2	1
В России пока , к счастью , не зафиксировано случаев заражения смертельным вирусом .	1	5
Относится к Никулинскому сельскому поселению .	1	1
- Даже у огромного Солнца обнаружено осевое вращение .	2	1
В 40 лет человек еще слишком молод , чтобы правильно ответить на этот вопрос .	2	5
Журнал также осуществляет в течение года несколько церемоний награждений за присуждённую победу финансовых институтов и компаний .	15	5
То есть в зависимости от того , электрон вылетел в какой-то определенный момент времени или спустя , скажем , 200 аттосекунд , у него уже будет слегка другое распределение по кинетической энергии .	4	1
Если оно не сдерживается никакими силами , то оно распадается примерно за зептосекунду .	11	1
Более того , неожиданная позиция Вашингтона , выраженная в негативном отношении к действиям Израиля на территории Палестинской автономии , говорит о том , что сегодня Штаты предпринимают максимум усилий , чтобы не допустить чрезмерной эскалации напряженности на Ближнем Востоке .	10	5
Существует ряд способов запуска планеров , не имеющих двигателей .	8	5
А. М. : В конце фильма " Иноходец . Урок Перельмана " Михаил Громов , защищавший младшего коллегу на протяжении всего фильма , вдруг меняет тон : " На него была потрачена огромная энергия … люди учили его …	12	5
Яхта Star of America уцелела во время падения башен , хотя и получила сильные повреждения .	1	1
Заражение крови - тяжелое инфекционное заболевание , при котором образуются мелкие тромбики и в них размножаются бактерии .	15	8
Клинтон и союзники тем временем стремятся удерживать внимание общественности на Трампе , обвиняя его в том , что пренебрежительные замечания по поводу женщин и меньшинств , а также его темперамент делают его непригодным для должности .	17	1
Никто не знает , как бы работали вместе эти два драматурга .	11	0
Прорыв немцев к реке вызвал шок как у командующего фронтом генерала Андрея Еременко , так и в Москве .	11	5
24 февраля 2000 года прошёл II Съезд судей ПМР , на котором были рассмотрены вопросы о положении дел в судебной системе ПМР , о проекте внесения изменений в Конституцию .	18	1
Есть сектора и регионы , где такой формат еще нужен .	7	5
- Противогазы к бою ! - звучит резкая команда .	4	0
Россельхознадзор направил в минсельхоз США полный список исключенных предприятий и перечень замечаний .	0	5
Отсюда ученый сделал вывод : основным фактором , управляющим жизнедеятельностью и формообразованием растений в горах , является температура .	0	1
По словам разработчиков , самая главная причина , которая заставила их обратиться к идее массового высшего образования , продиктована запросами потребителей : согласно исследованиям , 90 % российских родителей считают важным дать своим детям высшее образование .	7	0
Кроме кипятка во многих тюрьмах есть железные ножи и вилки , а также дартс , без которых английскую жизнь представить невозможно , хотя в тюрьме это выглядит довольно устрашающе .	4	5
Химический состав мускуса весьма сложен : жирные кислоты , воск , ароматические и стероидные соединения , сложные эфиры холестерина .	4	5
Впрочем , при всех очевидных проблемах нашей модернизации следует заметить , что вряд ли Россию следует ставить на самую низшую ступень нашей условной иерархии .	19	4
Траншеи оказались пустыми .	0	5
В модели Animalpro применена система с тремя степенями сепарации : на мельчайшие частицы пыли действуют столь сильные ускорения , что пыль отделяется от воздуха , не доходя до выходного фильтра HEPA , так что он фактически работает вхолостую .	27	1
Ведь крупный бизнес исходит не только из своих интересов , но и из интересов общества в целом .	9	0
" Складывается действительно предкризисная ситуация , - полагает директор Центра трудовых исследований Высшей школы экономики Владимир Гимпельсон .	5	0
В письме глава японского МИД призывает Арафата арестовать палестинских экстремистов , причастных к терактам на территории Израиля .	11	4
Причем одновременно с их возникновением были открыты две дальние планеты Солнечной системы - Нептун ( 1846 ) и Плутон ( 1930 ) .	3	1
В этом самом году мне пришлось побывать там в городе Харькове на курсах усовершенствования по терапии .	13	5
Работодатели не любят нанимать молодых , так как неизвестно , что он реально умеет , и потом , молодого человека крайне сложно уволить .	23	0
А блондинистое - не цвет волос , а управляемая внешность , управляющая сознанием .	13	0
Особенно не повезло Вадиму - по рассказам очевидцев , его дерево в момент падения " поймало " порыв ветра и из-за этого сильно отклонилось от колышка , на который должно было упасть .	5	1
Оказалось , что оценивать экспорт " задача не ставилась " , укрепление рубля влияет на экономику на порядки больше , чем ВТО , а прочие параметры считались по моделям минэкономразвития .	4	5
Теперь же компетентным органам придется не только расстаться с мечтой о " левых " доходах , но и серьезно потрудиться , чтобы в условиях либерализации закона о гражданстве выполнить свои обязанности по " наведению порядка в миграционных потоках " .	17	1
Древнее городище Лчашен имело систему прямых улиц , по обеим сторонам которых находились жилища с круглыми и четырехугольными основами .	17	4
- Ему жарко .	2	3
Добровольцам , выбранным случайным образом , предложили вспомнить самые трагические события своей жизни , поразмыслить над ними несколько дней , а затем описать их со всеми подробностями в виде небольших эссе .	21	1
Их возрождение подчеркивает привлекательность хорошей возможности проявить себя , будь то артистически или иным образом : трудности , развитие и тесные отношения .	13	5
Как же хорошо жить , когда есть кому-то что-то дать .	5	1
В какую школу - русскую или национальную - послать своих детей , какой язык изучать , на каком издавать прозу или стихи ?	6	4
Иногда из-за недостатка научных данных Галилей ошибался ( например , в вопросах о форме планетных орбит , природе комет или причинах приливов ) , но в подавляющем большинстве случаев его метод приводил к цели .	11	5
И хотя биосфера и здесь мыслится как единое целое , отпадает надобность в идее суперорганизма , а залогом сохранения стабильности окружающей среды выступает естественный отбор , закрепляющий в потомстве видовой и генетический состав наиболее адекватных в экологическом плане сообществ .	32	5
Заместитель председателя правительства Ирака Тарик Азиз заявил , что США могут потерпеть такое же поражение , как во Вьетнаме , если вторгнутся в Ирак .	2	5
И перегрев экономики перейдет в кипение .	5	5
" Минкульт выделял по $ 100 млн в год на кино , просто дарил в среднем по $ 1 млн на фильм , все на этом кормились , - говорит продюсер .	8	5
Это движение шире , чем просто организация митингов .	4	1
Зато в телевизоре творилось Бог знает что : сначала появилось сухое , как испеченное яблоко , морщинистое лицо какого-то проповедника , предсказывающего победу добра над злом .	5	8
Он же сам его выбрал , и не так давно .	10	0
Давно сошли все ягоды , кроме рябины , истончившиеся золотые листья ждали лишь порыва ветра , чтобы покинуть деревья .	2	3
Учащийся составляет запросы и получает необходимую информацию в виде текста , графиков , иллюстраций , диаграмм , звуковых файлов .	7	1
Бывало , что и с водкой ( ! ) проблемы возникали .	10	7
Реальной же управленческой структурой нового комитета должен стать Федеральный оперативный штаб , его решения " обязательны для всех государственных органов , представители которых входят в его состав и в состав оперативных штабов в субъектах Российской Федерации " .	22	2
У турникета перед выходом на летное поле стояли примелькавшиеся пассажиры с его рейса нерасстающейся кучей .	5	4
Что ж , изоляционистский сценарий и впрямь кажется дурным сном .	6	1
Во-вторых , у репликаторов возникнут проблемы с сырьем .	6	1
Хронология кремлевских торговых атак против Грузии также выстраивается легко , укладываясь в стандартный набор : Южная Осетия , Абхазия , газовая проблема , сближение Тбилиси с США и резкое неприятие Кремлем лично Михаила Саакашвили .	30	5
За освобождение экономики свою цену заплатил каждый .	4	5
Задача - в повышении общественной производительности труда , увеличении выпуска продукции на рубль затрат .	8	5
Сергей , продолжая ход сегодняшних чувств к отцу , растрогался этим маневром и сказал ему в помощь , чего бы в другой раз никогда не сделал : - Что же ты вспомнил ?	8	0
Последние могут говорить о том , что " систему надо менять " , даже не упоминая об изменении Конституции , эту систему узаконившей .	3	1
Но он , как и Гавел , интеллигент и тоже , безусловно , рафинированный .	6	0
Путину , вновь открывшему БЦБК , местные тоже не поверили , ибо знают , что комбинат - не жилец .	13	0
Важно выявить разницу между мышечной болью и болью , вызванной сдавлением нерва или вещества спинного мозга .	10	5
Координаты исторической вечности , нетленности тех идеалов , ради которых российский пролетариат в союзе с крестьянством , руководимый ленинской партией , совершил прорыв в будущее .	3	0
Кроме того , использование трассы может быть ограничено , если по результатам испытаний ее признают слишком сложной и опасной .	0	1
В частности , предусматривается повышение орбит спутников " Метеор " для обеспечения сплошного обзора земной поверхности в экваториальной зоне , установка на борту корректирующих двигателей для поддержания заданного движения спутников , введение других усовершенствований .	4	5
Процесс , кстати , довольно сложный .	0	5
И , как ни умен был прокурор , он не предугадал той новой вспышки ненависти к евреям , которую породил в Германии 60-х процесс по Аушвицу .	15	1
Согласен с коллегой и Алексей Милов ( " К Вам Едет Ревизор " ) :	5	5
В Ереване электричество включали на час в день , а молодых людей забирали прямо из центра города и отправляли в Карабах на фронт .	5	5
Однако руководители Palm , по-видимому , посчитали эту деталь фатальной недоработкой и внезапно заявили о том , что Foleo выпускаться не будет .	19	4
Специальное подразделение МЧС Чечни взяло под усиленную охрану территорию товарно - сырьевой базы в Грозном , где ранее были обнаружены пять промышленных контейнеров с источниками ионизирующего излучения .	18	7
Как этот закон будет реализовываться на практике ?	2	5
Хотя , по данным различных исследований , зависимыми от интернета сегодня признают себя от 2 до 10 % пользователей .	10	1
Протягивая ручку к тому , что видел перед собой , он сказал все слова , что знал : " мама , папа , тапок , фу и все " .	13	5
Он добавил , что падение рубля , которое происходит сейчас , не критично , и никаких специальных мер по этому поводу Банк России предпринимать не будет .	2	0
В середине мая Банк России повысил нормы резервирования для банков ( и обещает при необходимости повысить еще ) : за победу над призраком инфляции придется платить банкам и их клиентам , которые получат меньше кредитов .	27	1
Рассудили так : мол , некоторый опыт у него есть , а дальше - посмотрим .	4	0
С этого времени деятельность партии социалистов - революционеров ушла в подполье .	9	1
Исламский социум , несмотря на свою мессианскую открытость ( любой человек имеет право принять ислам , и процедура весьма проста ) , очень подозрительно относится к любым попыткам " чужаков " вторгнуться в него .	17	5
Но каждое новое посещение мебельного салона наводит на приятные мысли - выбор предметов офисной мебели расширяется , причем как по стилю , так и по ценам , и не только за счет импорта .	19	1
" Шейх Усама жив и находится в хорошем здравии , он набрал вес , и вы заметите это , когда он вновь появится на телеэкранах " , - заявил представитель " Аль-Кайеды " .	5	8
По той простой причине , что инструмент для такой замены этой Конституцией предусмотрен .	0	1
Права личности как центральное ядро современных понятий о праве , так же как и некоторые демократические процедуры в государстве , могут и должны быть предметом озабоченности и внимания всего мирового сообщества в целом .	33	0
Аргументы правозащитников о том , что и за год человека можно убить или , по крайней мере , выбить из него все человеческое , в этом случае , скорее всего , останутся без внимания .	34	0
Первое сообщение флота о событиях в Петрограде было сделано Колчаком отнюдь не в " революционном " тоне : Командующий флотом отнюдь не спешил присоединяться к революционному течению , и заканчивал свой опубликованный 3 марта приказ вполне монархическим призывом .	12	1
Военное значение альпинизма в странах с горным рельефом стало понятным относительно давно .	2	5
Словно эта мелкая злоба стояла в изголовье , дежурила , караулила , ждала , когда он откроет глаза и отворит душу .	16	8
Так , например , во время визита на завод компании Boeing , советские " ученые " прикрепили к подошвам своей обуви куски клейкой ленты для сбора мелких металлических образцов и пыли .	2	1
Вот что рассказал Жак Коллина-Жирар " Итогам " : " Чтобы проверить эту версию , мы изучили колебания Мирового океана за последние 19 - 20 тысяч лет .	11	4
У них была сложная задача : оправдывать то , что абсурдно , и разъяснять то , что им самим было неочевидно .	4	5
Двоякое у меня чувство .	3	5
Мы , оказывается , и не собирались заявлять четвертую участницу .	4	1
Нужен какой-то источник подпитки .	2	5
Затем он осуществил реформу образования , предоставив университетам полную автономию , создав реальные училища , открыв двери высших учебных заведений для девушек .	19	5
И этот почти ребенок уже получила высшее образование , наверное , уже родила нескольких детей , руководила еще не оформленным официально фондом " Покров " , формируя женские судьбы , консультируя женщин .	1	4
Такой самогипноз преодолевается только пробуждением , а оно возможно под внешним воздействием , под воздействием нового страха , источник которого не в себе самом , а вовне .	20	1
Однако полиция , которая отказывается комментировать инцидент , отвергает предположения , что злоумышленниками могли стать студенты , третий день подряд принимающие участие в акциях протеста против визита американского президента Джорджа Буша в РК .	18	5
На данный момент витализм слился с эзотерическими восточными учениями и выражается в представлениях об ауре и биополе , существования которых наука не признает , поскольку объективными методами подобные явления не регистрируются .	2	5
Вот и освободились , так сказать …	4	1
Но здесь еще властвует трение …	3	8
Зачастую в мире проводилось на порядок больше крупных гонок ( в том числе и в наивысшем гоночном классе ) , нежели входило в чемпионат мира .	1	1
Но вот появился технологический процесс , который , как это ни невероятно , практически вообще исключает потери металла .	3	4
Над горизонтом вставал Орион со своим косым поясом и вертикальным мечом ; позже него всходил блистательный Сириус ( альфа Большого Пса ) , сиявший как тысячекратно усиленный , в точку обращенный светляк .	21	0
`` Приалит &#39;&#39; встретился с командой `` Локомотив 2 - М &#39;&#39; и победил со счетом 5:1 ( 2:0 ) .	15	5
Саджа собственно азиатская птица , водящаяся на востоке от Каспийского моря до Джунгарии , но начиная с 50 - х годов она постепенно распространяется на запад , и в настоящее время саджа гнездится и в низовьях Волги .	22	1
- И с чего это тебя разносит , а ?	8	1
С другой стороны , особый интерес вызывает то , что папа держит лупу в левой руке .	2	5
Орехи и бобовые ( заметим , что " земляной орех " арахис на самом деле относится к бобовым ) тоже должны занимать не последнее место .	4	8
Остальной набор плюсов и минусов либо всецело относится к области конструирования и производства , либо проявляется только в более или менее экстремальных условиях , характерных для спорта или очень активного стиля вождения , но не в каждодневной эксплуатации .	38	0
Там не было выбора между вариантом словесного прикрытия , там все в отличие от истории с грузинами и Политковской надо было говорить открыто : никому и ничего .	6	4
Нет никакой политики , никакой дипломатии , никаких попыток подчинить себе другого .	11	5
Вот факты " .	2	0
Вскоре в ходе оперативно - следственных мероприятий сотрудники УФСБ " вычислили " и задержали злоумышленника .	5	3
Эксперимент на себе .	3	0
Главной тенденцией текущего исторического периода в нашей стране является нарастающий абсурд , который приказано абсурдом не считать .	0	4
Заместитель председателя правительства Ирака Тарик Азиз заявил , что США могут потерпеть такое же поражение , как во Вьетнаме , если вторгнутся в Ирак .	4	5
Игра чемпионов его явно не захватила : в первый день шейх не выпускал из рук мобильный телефон , а на играх второго дня даже не появился .	11	1
По словам судьи , " экстремистское " толкование ислама режимом талибов привело к тому , что Афганистан стал объектом бомбардировок американской авиации .	21	5
Конкурентная оплата для преподавателя вуза в Москве сейчас 2 - 3 тысячи долларов в месяц , в Петербурге - 1,5 - 2,5 тысяч долларов , в регионах России - не меньше 1,5 тысяч долларов .	6	5
В десятку востребованных профессий вошли вычислительные биологи , специалисты по программированию и хранению данных , космические гиды и даже строители роботов .	8	5
По его словам , вопрос с запретом полетов " шумных " самолетов в Японию " стоит не так остро " , так как туда из Москвы летает только " Аэрофлот " , имеющий достаточный парк современных авиалайнеров .	7	5
Монетки я складывал в копилку , рубли отдавал на хранение маме .	4	5
Ситуация осложняется тем , что история оказалась , пожалуй , в большей степени , чем остальные общественные науки , пораженной застойными явлениями .	16	3
Согласитесь , автоматы , стреляющие пластмассовыми шариками , не лучший выбор для теста " взрослых " ночных прицелов .	8	1
Вера ведет их в темноте , любовь делает темноту бесконечной .	8	5
Внезапный захват заложников в театральном центре вызвал острый массовый стресс , переходящий в хронический , длительностью более 57 часов .	5	5
Детям от 6 до 12 лет – 1 мл ( 20 капель ) препарата на 1 ингаляцию , до 4 раз в день	2	1
Все ее лучшие возможности - теперь его возможности .	5	1
Этнические проблемы приобретают все большее значение , поскольку затрагивают вопросы , связанные как с биологией человека и проблемами его социального развития , так и с политикой .	14	5
В общем - то , нет - рисунок может быть любым , колесо можно сделать очень легким и ажурным , и единственное ограничение связано с нагрузкой , которую оно должно выдерживать , - отвечает на мой вопрос Александр .	29	3
И этого будет достаточно , чтобы привести к неразберихе на спорных участках в день выборов .	5	1
С ноября 1982 года -- секретарь Президиума Верховного Совета СССР .	3	5
Вместе с тем она отмечает , что многие организации продолжают работать и после ликвидации .	11	1
Мэрия предлагает предпринимателям строить помещения " в доле " .	0	5
Станция планировалась под названием `` Рим Вест &#39;&#39; ( ) или `` Ной - Рим Вест &#39;&#39; ( ) .	5	5
Жена Колчака , Софья Фёдоровна Колчак ( 1876 - 1956 ) родилась в 1876 году в Каменец-Подольске Подольской губернии Российской империи ( ныне Хмельницкой области Украины ) .	0	5
Его задача - обобщать информацию , выявлять тенденции , анализировать ход выполнения партийных решений , осуществлять передаточные функции , связи по горизонтали , вести делопроизводство и учет коммунистов .	9	4
Но возмущение общественности оказалось столь громким , что через несколько недель совет директоров Нью-Йоркской биржи , то есть те же самые люди , которые начислили ему такую зарплату , вынужден был попросить Грассо подать в отставку .	19	1
Замминистра финансов Дмитрий Панкин сказал , что в связи с ростом экспортных доходов Россия в этом году может отказаться от ранее планировавшихся дополнительных заимствований в размере $ 13,5 млрд .	27	1
А во-вторых , розничные сети стремительно развивают современные торговые форматы , более эффективные с точки зрения управления поставками и более привлекательные для конечного потребителя .	14	5
Название муниципалитет получил из - за больших стад антилоп , которые водятся в этих местах .	3	1
Они обладают целым комплексом ценных физико-химических и технических свойств ( обусловленных , в частности , высокой дисперсностью порошков ) и могут применяться в различных областях народного хозяйства .	9	0
Ранее семейство Фримовые считали монотипным , содержащим один род Phryma , распространённые в географическом регионе от востока Северной Америки до востока Китая .	12	1
Часто встречались вопросы об уровне жизни , о социальном обеспечении , зарплате и пенсии .	1	7
Вся история человечества с первобытных времен - это история агрессивного наступления на окружающую природу .	4	3
Я бы напомнил , что по поводу Гитлера был даже особый международный суд - Нюрнбергский .	5	1
Во всяком случае , именно из дерева была сделана найденная в гробнице сына фараона Емсы миниатюрная армия , мастерски вырезанная и раскрашенная более сорока веков назад .	6	5
По мнению наблюдателей , предпринимаемые действия могут свидетельствовать о начале подготовки Вашингтона к проведению военной операции против Ирака .	12	1
И если в экономический блок Саакашвили командирует тех , без кого ему просто не обойтись , то силовые позиции он доверяет исключительно близким друзьям .	15	0
Однако ответ на этот вопрос неотделим от ответа на следующий вопрос : чем они будут недовольны и каковы их цели ?	17	2
Безрукий попадает в класс , где он всем чужой и его регулярно избивают .	10	5
Константин Коротков успешно сотрудничает с Санкт-Петербургским НИИ физической культуры , а с недавнего времени и с Госкомспорта России :	4	1
Алюминиевая проволока скручивается таким образом , чтобы скрученный участок примерно равнялся высоте туловища с головой , а свободные концы соответствовали длине ног плюс еще 1,5 - 2 см .	11	5
Если король игрока находится под шахом и игрок не имеет ни одного хода , позволяющего устранить этот шах , такая ситуация называется мат .	0	1
Более того , такое заявление представляется правомерным и даже необходимым для заметной части мировой общественности ( что , конечно , может обеспечить серьезную поддержку нашей власти в ее борьбе с независимой общественностью и гражданским обществом ) .	34	5
Вообще , какой смысл в том , что политические реформы декларирует человек , имя которого в последние недели не упоминалось ни Путиным , ни оппозицией ; человек , который еще ни разу не выполнил своих обещаний ?	29	1
Происходящее сейчас падение котировок акций , проблемы с ликвидностью - это не системная болезнь , а , в первую очередь , показатель интегрированности России в мировую финансовую систему .	20	0
50-летняя годовщина пребывания Елизаветы II на троне будет широко праздноваться по всей Великобритании , и присутствие на многочисленных приемах членов королевской семьи будет необходимо .	10	1
На этот раз доверия было больше , и евро чуть-чуть отыграл сданные доллару позиции .	13	5
Как понял Деворт , это были те самые звуки , о которых писал Лебен в дневнике .	0	1
По сообщениям независимых источников , Лавров уговаривал Асада предпринять кое-какие успокоительные реформы , а Фрадков передал сирийцу полученные со спутников разведданные о дислокации сил оппозиции и деятельности в стране турецкой агентуры .	5	5
" Я думаю , что уже в мае - на очередном заседании - мы сможем посмотреть , обсудить текст Конституции и определить сроки проведения референдума по ней " , - сказал председатель Парламентского собрания Союза России и Белоруссии .	28	0
Если в немецких частях Пруссии и Австрии существовали города , где еще в Средние века интенсивно развивались ремесло и торговля , то в российских землях подобной " ниши " не имелось .	25	4
Со дна Дона выбирают песок , щебень , гальку , и никто не контролирует , сколько берут и сколько можно брать .	4	5
Куда денутся другие музейные ценности - картины и рояли , мебель и аксессуары - нынешнее руководство " Москвы " сообщить отказалось .	0	1
Сегодня немало говорится о неготовности ученых ответить на острые вопросы , касающиеся нашего недавнего и далекого прошлого .	0	1
Она противоречит не только всему , что мы знаем о личности и биографии Медведева , но и тому простому соображению , что действительно никаких ПРИНЦИПИАЛЬНЫХ ПОЛИТИЧЕСКИХ разногласий у него с Путиным - нет .	2	1
Но Виктория ее успокоила , она сказала , что она выкроит время , приедет к ним на дачу вместе с мужем - он тоже обладает какими-то удивительными способностями , - поживет там и посмотрит , чем можно помочь .	36	1
Пленные говорили , что это немцы подбили их старого императора Франца Иосифа к войне , а нам война не нужна .	14	0
Думаю , ни для кого не секрет , что все происходило в условиях коррупции , криминального передела собственности , заложивших основы многих будущих конфликтов .	21	1
Следует добавить , что по элитной продукции такого изобилия нет - прежде всего среди товаров отечественного производства .	16	5
Регионы могут разработать собственные стандарты , которые , впрочем , не должны быть ниже общероссийских ( иначе регион лишится помощи федерального бюджета ) .	11	2
Еще и потому , что профсоюзы в среде " белых воротничков " отсутствуют как таковые .	8	0
Зептосекунды .	1	0
Сообщений о жертвах не поступало .	5	0
Охране стало плохо , Путин сказал , что нет ручки , но потом всем подписал " .	2	3
Как и всегда , полиция у нас пока плохо работает .	9	8
А верить надо только фактам .	5	0
- Право , я здесь ни при чем , помочь ничем не могу .	4	1
Увеличение затрат , в первую очередь из-за роста стоимости топлива и страхования , а также из-за более высоких требований , в частности к использованию специального оборудования .	16	2
В самом конце 1812-го казаки захватили Мариенбург , позже заняли Дириш , а затем и крепость Данциг .	9	7
В большинстве случаев все-таки убытки несет не держатель карточки , а банк .	1	5
Суть ее сводилась к построению естественных наук по образцу математики : от " самоочевидных " аксиом к строго доказанным теоремам .	7	1
Так и поступали многие любители пошвыряться сырой картошкой .	1	1
Именно с этим связано беспокойство представителей журналистского университетского образовательного цеха , которые активно выступают со своими оценками и предложениями в профессиональной и общественно-политической печати .	5	5
Потому что шпиономания , которая , видимо , сидит в нем очень глубоко , - стала эпидемией .	5	0
И потом хвалились друг перед другом своей ловкостью и геройством .	8	1
Верю , что для нашей заслуженной , многострадальной , руганой и любимой школы настанут счастливые времена .	14	3
В его пользу можно было бы привести еще и тот аргумент , что производственная " конкурентоспособность " человека по сравнению с роботом будет поддерживаться изменениями человеческой природы .	12	1
Они же деньги выделили - соцобязательства выполнили .	5	5
Иногда людям казалось , что естественней гибель в тюремной камере , на лагерных нарах , чем гибель семьи в своей квартире .	5	2
Что и случилось на самом деле .	4	4
Известен случай , когда во время межзонального турнира 1967 года югославский гроссмейстер Милан Матулович , сделав проигрышный ход , сказал " J'adoube " и вернул ход назад .	10	4
Ей пришлось отвечать на многочисленные звонки желающих пообщаться с Богом .	3	1
Модернизация - чрезвычайно сложный процесс , и то , что поначалу кажется успехом , со временем может обернуться поражением .	3	4
Короче говоря , люди ( и обезьяны ) хотят , чтобы между достижениями субъекта и его вознаграждением имелось какое-то разумное соотношение .	20	5
Но Павлов не мог допустить , чтобы близнецы остались без молока , он взял бидон и отправился за шесть километров в Курыново .	8	7
А так называемое смежное право регулирует действия тех , кто при помощи маркетинга и рекламы создает ценность копирования и выгоду тиражирования копий .	9	2
Владимир Путин раскритиковал и механизмы финансирования партий , которые " остаются для избирателей тайной за семью печатями " , и рынок предвыборных технологий , " в значительной степени являющийся сегодня одним из секторов теневой экономики " .	1	5
Естественный прирост 2012 году отмечен в 40 субъектах федерации ( 18 -- республики ) против 28 ( 16 -- республики ) в 2011 году ...	10	2
В Западной Европе учителей арифметики вплоть до XVII века продолжали называть " магистрами абака " , как , например , математика Никколо Тарталью ( 1500 - 1557 ) .	10	4
Не существует народов , которые появились на свет в готовом виде , как не существует людей , родившихся взрослыми .	13	1
По-разному можно относиться к судам , но я в любом случае уважаю их решение как законопослушный гражданин .	2	4
Американская газета The Washington Times , ссылаясь на данные разведки , сообщает о том , что пакистанская армия начала развертывание пусковых установок ракет малой дальности вблизи индийской границы .	20	3
Произошел скачок масштаба обществ , и понимание того , каким образом они эволюционировали , нам могут дать история и археология .	2	5
Выпендриваться нужно поступками во внешнем мире , на работе , на войне и так далее .	4	4
Спортивный альпинизм в СССР , СНГ .	6	0
Если не унаследуют , то после гибели Мула его империя развалится , но в этом океане варварства уже не будет Основания , чтобы построить Вторую империю .	14	5
Обратите внимание : наиболее значительные дела комсомола совпадают с напряжением истории общества .	3	1
Но на ожидания надо было отвечать .	3	1
Откровенно говоря , Крэк - при всем своем знакомстве с трущобами Нью-Йорка - немного побаивался входить в метро или в подобные мрачные места .	16	1
Зато это проклятие неотвратимо и вечно , в отличие от той преступной власти , про которую они думают , что она - " навсегда " .	15	2
Но шансов на укрепление европейского единства мало , все упирается в классовое противоречие : богатый север не хочет платить за относительно бедный юг .	2	1
И шила , и мыла , вязала и катала , да всё языком .	12	5
Про выбор жуковчан , про достоинство , про научный потенциал , про высокую гражданскую активность и прочие высокие материи , модные в городе , не было сказано ни слова .	28	5
По всем расчетам фильм должен был " выстрелить " , но этого не произошло .	13	8
Но это еще не все .	4	5
Таким образом , можно констатировать то , что казахстанская элита взялась за дело " возвращения " этносу его героя с полным пониманием серьезности данного вопроса .	5	5
Даже Мариэтта Омаровна Чудакова вспоминает , что у нее перелом произошел после прослушанного доклада Хрущева .	13	5
Вопрос лишь в том , надо ли использовать его для преобразования существующей формы правления в парламентскую республику .	15	4
И , конечно , не в миротворцах .	6	5
И по доле в ВВП , а тем более по абсолютной величине эти показатели отнюдь не соответствуют европейским меркам .	13	5
Как сообщает BBC со ссылкой на представителей полиции , два человека получили ранения .	6	5
Легче всего было бы сказать себе : " Я не ошибаюсь " - и отвергнуть для самого себя , внутри , мнение " Правды " .	25	0
Конкретно это выглядит так : австрийский гражданин , проживающий где-нибудь в Вене , платит с доходов от своих вкладов налог по ставке 25 процентов .	12	0
В среду было принято решение ввести дополнительные номерные зоны специально для мобильных телефонов .	8	5
Имущество приемного покоя и часть персонала были эвакуированы на юг .	9	5
Просить деньги - это психологический барьер , это правда .	0	4
Ведь его люди именно этого и хотели .	5	1
Но самое для нее непонятное было то , что она все слышит , слышит весь мир с его запахами и красками , и ни краскам , ни запахам не нужно напрягать голоса , чтобы она услышала их .	0	1
Они были над Антарктидой .	1	7
Мир меняется , и перед Академией встают проблемы более сложные и принципиальные , чем затронутые выше .	7	5
И первые прикосновения к чему-то выступающему на девичьем теле - это все подвальные игры .	13	5
Для этих целей в стенах устанавливаются внутренние экологически чистые аккумуляторы тепла - панели из соломы , камыша или льняной костры " .	5	8
Отсутствие атмосферы радикальным образом изменяет течение многих процессов .	4	8
Вообще в ходе испытаний участник может пользоваться тремя шинами и четырьмя цепями , ведь для валки нужна длинная шина , для раскряжевки покороче , а для столь филигранной работы , как обрезка сучьев , самая короткая .	0	1
Он медленно положил сигару в пепельницу , стоявшую на рояле , тронул клавиши и запел вполголоса романс " Утро туманное , утро седое " фантастическим по красоте голосом , слегка подыгрывая себе на рояле .	3	5
Миронов признает , что такой учет нефтяного вклада в экономику все равно несовершенен .	12	3
Скажи , читатель , положа руку на сердце : ты очень окрылен этим шедевром ?	1	0
Кроме права на свободу вероисповедания , существуют и другие права - не менее важные .	2	1
Операция " Преемник " ?	0	5
Новую заявку на референдум о мосте Кадырова подадут в петербургский горизбирком в среду : Депутаты - " яблочники " в среду подадут в ...	7	8
Произошла цепная реакция .	3	0
Выставка открыта до 2 июля в помещении петербургского " Водоканала " .	1	6
Мотив любви и мотив страдания возникают в фильме одновременно с первого же эпизода .	2	1
Тем более что в стране включаются все новые факторы торможения : растет налоговая нагрузка , замедляется спрос , растут неснижаемые расходы бюджета " , - указывает Игорь Николаев .	20	5
С 9 декабря 1941 года находилась в составе Московской зоны обороны .	3	5
Таким образом они как-то преодолевают свою неизбывную северность .	1	5
Внизу двое солдат , согнувшись , бегом пронесли длинное противотанковое ружье .	10	5
А тем институтам , которые сами в состоянии провести процедуры закупки , не пришлось бы пользоваться услугами посредников , получающих комиссионные .	9	5
Бывший вице-президент Федерации фехтования России ( ФФР ) Валерий Дикевич рассказал Forbes , как работает отечественная машина спорта высших достижений .	10	8
Он был доступен вначале лишь боковому зрению , но чувствовалось , что он велик и прекрасен .	0	5
Через 15 — 20 минут кофе процеживают и чистый кофейный настой вливают вместе с коньяком в сахарный сироп , который тщательно размешивают и охлаждают .	2	0
Важное место на переговорах Иванова и Харрази , по словам информированных дипломатических источников , также займут вопросы борьбы с терроризмом и актуальные проблемы международной безопасности , разоружения , нераспространения , экспортного контроля .	26	5
Кое-где в квартирах сохранялись плиты , а то и печи .	2	5
Интернет в Армении появился к середине 90-х годов прошлого столетия .	0	5
До последнего времени село было охвачено медицинским обслуживанием лишь частично и к тому же квалификация сельских фельдшеров была крайне низкой .	2	5
Что ещё более интересно , помимо клина , активность проявляли другие участки мозга , отвечающие за запоминание грамматических структур и последовательностей , исходя из проведенных ранее исследований .	24	6
После возвращения немецкой экспедиции из Турфана в Центральной Азии с преимущественно фрагментарными буддийскими санскритскими текстами он стал одним из первых , кто занялся их распознаванием и обработкой .	26	5
Предвыборный блок " За Лебедя " набрал всего около 15 проц . голосов , уступив блоку Александра Усса ( 20 проц . ) и блоку Анатолия Быкова ( более 15 проц ) .	17	5
Напомним , что Березовский владеет контрольным пакетом акций Московской независимой вещательной корпорации , которая осуществляет вещание на канале ТВ - 6 .	13	2
Положение осложнялось , да и сейчас осложняется еще и тем , что в стране нет достаточно четкого законодательного определения статуса , функций и сфер применения как национальных языков , так и русского языка как средства общения .	26	3
Дедка Анфилофий наказал моему брату : если невеста тебе хоть одним делом не поглянется , не бери ее .	6	1
Теперь приходилось выбирать между курсовой устойчивостью автомобиля на прямой и стабильностью в повороте , между динамикой разгона и максимальной скоростью .	11	1
Во время войны обе партии -- Бланкос и Колорадос -- отменили рабство в Уругвае , чтобы мобилизовать бывших рабов в свои войска .	10	6
Напомню известное его высказывание о том , что " русский , какого бы звания он ни был , обходит или нарушает закон всюду , где это можно сделать безнаказанно ; совершенно так же поступает и правительство " .	3	5
У многих создается даже впечатление , что кризис всерьез не затронет Россию .	9	1
Дорожная полиция Шэньчжэня ранее уже прибегала к нетрадиционным наказаниям .	9	0
Она прорастала , как бледность , по мере которой ширилась , как черный нимб , лужа - и это было уже чело …	11	1
От них , сверкая , неслись длинные огненные струи , неслись вдоль оврага , сюда .	0	1
Несколько вооруженных с головы до ног полицейских оказались в вагоне .	0	2
Чижик , ведущий , директор , ты , я - все мы члены налаженного организма , мы все хорошие , мы все хотим добра .	15	0
Ученым , однако , не удалось убедительно доказать значение таких позывных из-за недостаточного знания отношений в изучаемой группе и ее малого размера .	8	5
Немецкая сторона заявила об уничтожении 70 танков и 40 противотанковых пушек ценой потери пяти `` Тигров &#39;&#39; и четырёх `` Пантер &#39;&#39; .	1	5
Энэну почему-то очень важно было знать , какие теперь правила игры и как они изменились за пол столетия с лишком .	14	7
Здание 1910 года , один из лучших торговых пассажей предреволюционной поры , тоже числится в списке вновь выявленных памятников , а стало быть , охраняется государством .	25	5
" Россия является растущей экономикой , которая нуждается как в квалифицированной , так и в рабочей силе " , - отметил проректор Высшей школы экономики , заведующий кафедрой экономики труда и народонаселения Сергей Рощин .	11	0
@Zhirinovskiy ни чего он не решает просто воду наливает	5	8
И вот сейчас , когда выявились не просто разные позиции , но практически обозначенные позиции в гражданском обществе , многие испугались того , что " наше общество раскололось " .	1	1
Я еще не раз буду обращаться к материалам этого сенсационного исследования ( кстати говоря , единственного гуманитарного , получившего престижную премию имени Декарта за всю историю ее существования ) .	23	1
Как сообщили в понедельник в ГУГО и ЧС Москвы , в воскресенье около 18 четверо детей из афганской семьи возвращались домой через Чермянский пруд .	20	1
Стены от пола до потолка расписаны и забиты полками и шкафчиками , рюкзаками и сумками , увешаны картинами , коллажами , плакатами , одеждой , сковородками , лампами , связками чеснока , перца , сушеных грибов и ягод .	6	1
Новая эра Формулы - 1 сопровождалась и скандалами .	6	1
Депутату противопоказаны ловкачество и своекорыстие , обывательские мерки ; он не должен бояться " высовываться " , быть " белой вороной " .	2	5
Все эти мероприятия , скорее всего , останутся лишь на уровне предвыборных лозунгов .	12	5
Сверху по всей длине корпуса над кораблем навешен ряд контейнеров замысловатой формы со знаком " Радиация " .	2	4
Но как найти ее сейчас ?	1	1
Солдат по фамилии Зеппель в январе писал домой : " Погода стоит ужасная , но я всегда могу погреться у железной печки .	21	5
В теоретической части конкурсантам предлагалось ответить на пять вопросов , касающихся металловедения , теории сварочных работ , техники безопасности .	4	8
Женщина была молодая , моложе матери .	2	4
И , наконец , последнее - в мире ощутимо стало попахивать новой большой войной или серией разрушительных конфликтов .	15	5
Все сборные живут на две " деревни " : одна находится в Ванкувере , вторая - в горах в Уистлере .	2	8
Меньшие размеры и мощность вовсе не означают , что ButtKicker Gamer обеспечивает менее интенсивные спецэффекты .	6	8
Игрушка стоит немало , при этом ее выпуск откладывается уже больше года , что говорит о до сих пор нерешенных технических проблемах .	22	0
Мама пошла на Лубянку со мной на руках .	4	1
" Газпром " может получить лицензию на разработку месторождений газа близ берегов Кипра .	0	0
Через несколько дней о селе с экзотическим названием Кара-Тюбе заговорили в Думе , где депутаты вдруг вспомнили , что школа у нас светская , и дружно потребовали объяснений от министра образования .	2	5
Практически одновременно с появлением первых железных дорог в Европе началось промышленное производство и их игрушечных аналогов .	7	1
Бихевиоризм - направление в американской психологии , зародившееся в начале XX века .	3	1
Около 1250 года английский астроном и математик Иоанн Сакробоско написал труд по арифметике Algorismus vulgaris , на столетия ставший основным учебником по вычислениям в десятичной позиционной системе счисления во многих европейских университетах .	12	5
Наряду с обновлением экономической , социальной и духовной сфер жизни общества , выборы - и своей неординарностью , и невиданным размахом политической активности масс - органично дополняют весь облик перестройки , двигают ее вперед .	13	0
На основе рентгенограмм российские антропологи сначала сделали контурные рисунки , а уже затем выполнили графические портреты фараонов в профиль и анфас .	2	5
В 1882 году японский химик В. Нагаи выделил из эфедры действующее начало - алкалоид эфедрин .	0	1
По его словам , предстоящие гонки , которые пройдут на озере Тахо в Сан-Диего , по сложности и зрелищности затмят все предыдущие соревнования .	16	5
Научный продукт - это товар , который необходимо реализовать на рынке .	1	5
Средний абсолютный размер золотого парашюта , по данным исследователей Борна , Фариа и Трахана , обычно составляет три годовых заработных платы топ - менеджера ( в денежном измерении эти три годовых зарплаты составляли величину 12,7 млн. долл . )	6	1
Трендоид платит не за вещь , а за ее использование первым ; не за фильм , а за премьерный просмотр ; не за комфорт на курорте , а за высокий сезон .	19	5
Скорее всего , такие клетки не потеряют своих функций и при более длительном хранении , но родители , сдающие на хранение пуповинную кровь ребенка , должны знать , на что тратят свои деньги и что получат взамен " .	24	0
Применяя принцип совместно - разделенной дозированной деятельности и здесь , он разработал панорамную методику .	2	1
Кроме того , участники семинара рассмотрят модели организации воспитательной деятельности в вузах России ; вопросы о роли внеучебной работы в системе подготовки молодого специалиста в вузах России ; методики организации воспитательной деятельности ; расширения самоуправленческих начал в студенческих коллективах .	14	5
Думный дворянин -- думный чин в Русском государстве в XVI -- XVII веках .	11	5
Этот серый боец , вместе с какими-то другими , не известными мне людьми , пришел ночью и арестовал моего папу .	19	5
Василий Андреевич Шереметев ( в монашестве Вассиан ) -- московский дворянин , воевода на службе у московских князей Ивана III , Василия III и царя Ивана IV Грозного .	15	1
Т. Е. Данченко - в прошлом спортсменка - синхронистка , МС , чемпионка СССР , сегодня продолжает карьеру в синхронном плавании на тренерском посту .	15	1
В радиусе трех - пяти километров вокруг теплостанций и обогатительных фабрик погибло все живое , погибла трава .	4	2
В наши дни многие дети просто отсиживают уроки , получая в итоге прививку от любопытства и очень мало полезных знаний .	1	3
Он позволяет не запутаться в педалях , если машина вдруг заглохнет на крутом подъеме .	14	0
Особую обеспокоенность властей вызывает также тот факт , что Рейд следовал без багажа и по билету , купленному в один конец .	19	4
Примерно 3 проц избирателей проголосовали против всех кандидатов .	7	5
Многие тогда это называли чудом : лапотная Россия и Советский Союз , занимающий по выпуску промышленной продукции первое место в Европе и второе в мире .	17	4
Грузия решилась стать в этом большом эксперименте первой , кто пытается совместить идеалы безоглядного бегства с очень родным для нас жанром власти .	19	4
Испечь 2 коржа , остудить и разрезать острым ножом на 2 .	9	1
Кроме того , убийство не могло быть осуществлено без участия телохранителя , а тот не мог не понимать , что сразу окажется главным подозреваемым , и вряд ли стал бы рисковать .	3	5
Однако телефон Chocolate VX8550 вы невзлюбите буквально с первой минуты .	10	0
Стоит ли после этого удивляться , что Анатолий Чубайс при создании РКС без труда заручился " благословением " президента и правительства .	5	0
Даже когда французский космонавт привез с собой электроорган , он оставил его там .	7	5
Производство этих товаров в основном " ушло " за пределы России , но зато их продажа заняла большое пространство в Интернете .	5	0
Также были захвачены в плен шестеро мятежников .	2	5
Это случилось мгновенно , он просто опустил голову и онеподвижел на своем кресле , точно стал с ним одним существом .	12	5
Я очень и очень надеюсь , что Ваши усилия и тэги не пройдут даром - Анна увидит , прочитает Ваши несомненно правильные слова и оценит по достоинству !	5	0
При этом отсос настолько невелик , что на двигателе это не сказывается .	5	0
Все пословицы , поговорки , сказки , легенды , что записываю , в основном про женщин и для них .	5	5
Вдобавок , если будет продолжаться жесткая линия российского руководства , число специалистов с Запада будет снижаться из-за сокращения экономических контактов .	19	5
Правильность сего заключения доказывается еще тем , что вес обоих отделившихся тел равен весу употребляемого порошка , и тем , что из ртути и газа ( подобного полученному ) можно опять составить красный порошок .	29	1
Со своей стороны , глава внешнеполитического ведомства Ирана Камаль Харрази отметил , что в российско - иранских отношениях " есть еще большие ресурсы для их расширения и углубления " .	7	5
Я подождал немного и приехал в Институт геохимии и аналитической химии имени В. И. Вернадского , в то самое здание , куда раньше , в середине 60-х - начале 70-х годов , приезжал часто .	13	5
Даже на юбку мини и синие веки только косилась , ни слова не говоря : надо , так надо .	5	4
Расстройства энергетики , воспалительные процессы вызывают в свечении разрывы , провалы , неоднородности .	4	5
Игрушка стоит немало , при этом ее выпуск откладывается уже больше года , что говорит о до сих пор нерешенных технических проблемах .	13	2
Статуя Браммела работы чешско - британского скульптора Ирены Седлецкой установлена в Лондоне на Джермин - стрит в 2002 году .	3	1
Ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов примет участие в открывающемся 6 июня Петербургском международном экономическом форуме .	10	4
Два сеянных российских участника турнира - Евгений Кафельников ( 4-й номер ) и Марат Сафин ( 9 ) - получили в первом круге соревнований не самых сильных соперников .	24	1
Уверен , что и богатые хотят жить спокойно и без страха .	8	1
И добавляла : хотя бы живой , пусть без ноги , без руки , но живой " .	7	1
Не подвергать уголовному преследованию замешанных в коррупции чиновников и сотрудников правоохранительных органов в случае добровольного признания ими вины и возврата в государственную казну незаконно присвоенных средств .	24	6
Именно с его помощью можно объяснить парадоксы новой экономики вроде признания наукоемкости продукции главным фактором успешности .	9	1
Представляет собой повествование о строительстве пирамиды Хеопса , полное аллюзий на современность и на коммунистический проект , который осуществлялся в Албании .	11	5
Для вас было важно , каким вы останетесь в истории ?	3	3
При этом самой России нужно действовать .	1	5
Испанский Золотого века или ранний современный испанский является вариантом языка , составляющим переход от средневекового испанского к современному испанскому .	7	6
Эти 34 тысячи превысили весь действующий парк роботов в США ( около 7 тысяч штук ) и Японии ( порядка 14 тысяч в 1982 году ) более чем в 1,5 раза .	4	4
- Кроме того , наши предприятия , работающие на российском рынке , нуждаются в квалифицированных специалистах , умеющих вести бизнес .	9	4
Ставки формирует рынок , значит , пойти на их снижение себе в ущерб банки не могут .	5	0
В экспедиции оказалось сразу три маломощных красных лазера , которые как раз и могли пригодиться .	7	5
Ее не гнетет груз прошлого , и она может много начинать с чистого листа .	0	5
" Наш фонд пытается соединить четыре стороны : государство , общество , которое небезразлично к культурному наследию , памятники сами по себе и людей , которые могут вложить в них свои средства " , - говорит Алявдин .	5	3
Здесь не может быть так , что - а это им хорошо : они там нанесли удар по террористам - выиграли , а мы от этого страдаем .	11	3
На вопрос РИА " Новости " , как сама Любовь Слиска относится к отмене депутатской неприкосновенности депутатов , первый вице-спикер сказала , что " пока , по ее мнению , снимать депутатскую неприкосновенность с депутатов не следует " .	29	0
- Пожалуй , так говорить нельзя .	5	1
Управление ГИБДД по Московской области официально рекомендовало водителям в период с 6 по 9 мая воздержаться от поездок на личном автотранспорте в районы столичных аэропортов .	15	4
Спросонья мне показалось , что их человек около десяти , но , протерев глаза , насчитал четырех .	10	1
