Им обеим ясно , что лучшие дни их жизни остались в прошлом , и что , прохаживаясь вот так вдвоём , они производят комичное впечатление .	24	Inanimate
Со временем он забивается , пропускная способность его снижается .	1	Inanimate
В 1601 году было начато строительство кирхи Сен - Мартен , и на этот раз лютеранство было окончательно принято в городе в обмен на подтверждение действия Хартии вольностей 1283 года .	5	Inanimate
В то время это было направление , в рамках которого пытались оживить машину социалистической экономики .	3	Inanimate
В 1989 -- 1992 годах Гергебильская ГЭС прошла повторную реконструкцию .	5	Inanimate
Ленин называл оккупированную большевизмом Россию всего лишь хворостом для мировой революции , то есть для достижения империалистических целей мирового коммунизма .	7	Inanimate
Во-первых , это писалось уже тысячу раз , что 60 - 70 процентов нашего потенциала было в военно-промышленном комплексе , хотя при этом только примерно 5 - 7 процентов человеческого потенциала , работавшего в ВПК , занималось производством оружия .	12	Inanimate
Несколько конструктивных предложений прозвучало в выступлении лидера движения " Нет наркотикам " , советника губернатора по проблемам наркомании Светланы Морозовой .	17	Inanimate
Этот процесс в конце концов приводит к полному испарению черной дыры - если ее , конечно , не подпитывают новые порции материи , получаемой извне .	4	Inanimate
Почему бы и Денисову не задержаться на какой-нибудь доске , почему не украсить своим профилем Орехово-Борисово ?	8	Inanimate
Как сообщили сегодня в пресс-службе главы российского государства , указ об этом подписал президент Путин .	13	Animate
Но тут возникли новые вопросы : кто дает солитонам такую команду ?	4	Inanimate
А такие решения могут предоставить только те компании , которые разрабатывали свои системы достаточно давно и смогли довести их до хорошего уровня .	7	Inanimate
Церковь становится архитектурной достопримечательностью города , давшей название сформировавшемуся вокруг неё форштадту ( Ильинский ) .	8	Inanimate
То есть лучше бы утонул , но винтовку из рук не выпустил .	0	Inanimate
Об этом сообщили в ГУ ГО и ЧС .	7	Inanimate
Он совершит рабочую поездку по воинским частям , дислоцирующимся на северо-западе России .	10	Inanimate
А пока такого запроса не было , налоговики должны исполнять определение суда , то есть отказывать в вычете по операциям с использованием заемных средств " , - пояснила Елена Лобачева , консультант отдела косвенных налогов Минфина России .	17	Inanimate
Современные методы получения ультразвуковых изображений сосудов и структур головного мозга основаны на использовании так называемых " окон акустической прозрачности " в теменной и затылочной частях черепа и в отверстии глазного яблока .	9	Inanimate
Только в желудке его еще вилось змеей последнее наслаждение .	6	Animate
На такие письма начальник составлял ответы сам .	2	Inanimate
Ведь в официальном реестре предприятий - сотни тысяч фирм - однодневок , и при экстраполяции всем присваивается коррупционная нагрузка .	10	Inanimate
Если пользоваться термином " бросили " , то бросили - то оправданно !	2	Inanimate
Когда кто-то умирал , паразиты немедленно покидали мертвое тело и искали живую плоть .	12	Inanimate
А ведь еще совсем недавно некие сверхбдительные господа сляпали донос в виде аналитического доклада , в котором утверждали : Совет - это инструмент влияния американского империализма .	22	Inanimate
Эта магма очень вязкая из-за высокого содержания диоксида кремния , поэтому она часто не достигает поверхности и охлаждается на глубине .	7	Inanimate
- Возникновение торговых трений с другими странами - далеко не случайность .	10	Inanimate
Хотя я благодарен ему за то , что он позвал меня и мою команду , помог нам предотвратить катастрофу в стране .	13	Inanimate
Пресс-секретарь отметил , что Пуликовский дал указание сотрудникам аппарата систематизировать вопросы , заданные главе государства , и ответить на все .	12	Inanimate
Тверь являлась столицей русских земель ; с 1488 года в составе Московского государства ( впоследствии -- России ) .	4	Inanimate
А теперь вспомним хрестоматийное : " Все счастливые семьи похожи друг на друга , каждая несчастливая семья несчастлива по-своему .	10	Animate
Вместе с тем в Польше по поводу Катыни все последние годы наблюдаются неоправданно завышенные ожидания .	6	Inanimate
" Мы увеличим до конца этого года капитал Внешэкономбанка РФ на 75 млрд . руб .	7	Inanimate
Относительно мелководный вид , отмеченный в 2 донных тралениях на глубинах 250 -- 310 м .	4	Inanimate
Он был контужен , одним глазом не видел совсем , а другим видел плохо .	5	Inanimate
Она применялась , прежде всего , для рулевого усиления , системы управления тягой , полуавтоматической коробки передач , системы активной подвески .	16	Inanimate
В июне ему исполнится 52 года .	1	Inanimate
Кроме четырёх многопользовательских режимов , в игре присутствуют так называемые `` мини - игры &#39;&#39; -- режимы игры , в которых игроку надо выполнять некие задачи , связанные с игровой физикой .	1	Inanimate
Мы сталкиваемся с тем , что покупатель отказывается от домов с большим набором дополнительных услуг именно потому , что не хочет дорого платить за эксплуатацию .	6	Animate
Климов назначен генерал - инспектором истребительной авиации Генеральной инспекции ВС , с июля 1950 года -- заместитель Главного инспектора по ВВС , с мая 1953 года -- генерал - инспектор ВВС .	16	Animate
Они берут в десятки раз больше .	3	Inanimate
В них оболочка предохраняет тело ныряльщика исключительно от влаги , а термобаланс поддерживается за счет термобелья .	2	Inanimate
Качество судебных решений будет устанавливаться путём признания их или отмены .	0	Inanimate
И куда без " мониторинга интеллектуального развития в условиях социализации образовательного процесса " и без " структурирования коммуникации между учителями и учениками " ?	21	Animate
В результате возникает дилемма : как на эти вакансии взглянуть , чтобы их увидеть .	8	Inanimate
В результате недели две он страдал от кашля и других катаральных явлений , но потом все прошло .	2	Inanimate
Покрывало формы каноэ , сильно или скорее слабо крючковатое , при открытии почти плоское , от жёсткого до мягко - кожистого , грязно - белое , зеленоватое или жёлтое .	28	Inanimate
За дело берётся свекровь Жени , с которой у неё только начали налаживаться отношения .	13	Inanimate
И нам нужна своя партия : партия среднего класса , креативного класса .	4	Inanimate
Однако на самом деле разрыв между Англией и Францией по качеству государственных и рыночных институтов в конце XVIII столетия был , скорее всего , большим , нежели разрыв между Англией и Россией в начале XXI века .	6	Inanimate
В июле газета « Die Zeit » поинтересовалась у риэлтерских компаний насчет сомнительных денежных потоков и угроз банкротства .	5	Inanimate
В районе Астрахани , по статистике , вероятность облачности близка к 60 % и в целом погода значительно стабильнее , чем на Кавказе .	22	Inanimate
Дело в том , что с учеными очень часто трудно общаться обычным людям .	6	Animate
Лео́нас Балтру́нас ( ; 20 октября 1914 , Рига -- 20 апреля 1993 , Мельбурн ) -- литовский баскетболист , литовский и австралийский баскетбольный тренер .	11	Inanimate
Воробьев , унаследовавший должность от Шойгу , - не настолько еще стреляный политик , чтобы самостоятельно делать судьбоносный выбор .	3	Inanimate
Пока сыр подвозят и меняют .	1	Inanimate
Пассивная безопасность планируется " на самом высоком уровне " , с шестью подушками безопасности .	13	Inanimate
Это в наше время случается чаще всего .	0	Inanimate
Особенно ярко действие ненаркотических анальгетиков проявляется при болях , связанных с воспалительными процессами , так как они обладают жаропонижающими и противовоспалительными свойствами .	2	Inanimate
Сквозь снег увидел , что дальнее отсюда орудие подходит уже к лесу .	11	Inanimate
Объем этого рынка деривативов оценивался в 2009 году в десять раз больше суммарного ВВП США и Европейского союза .	13	Inanimate
Поэтому , когда " паровых " моделистов спрашивают , зачем им эти архаичные машины и в чем прелесть паровых моделей по сравнению с электрическими , они отвечают : " Во-первых , это настоящие паровозы " .	21	Inanimate
Так , например , для анализа сложности алгоритмов шифрования и дешифровки используется недоказанная гипотеза Римана .	5	Inanimate
Англичане , кстати , в очередной раз продемонстрировали приверженность традициям : среди разнообразных хобби модели железных дорог прочно держат у них второе место после рыбной ловли .	6	Inanimate
Эти обобщения оказываются , впрочем , лишь приблизительно верными , и установленные Данилевским правила представляют столько же исключений , сколько и случаев применения .	13	Inanimate
Несколько его прямых предков были приорами ( членами правящего совета ) Флорентийской республики , а прапрадед Галилея , известный врач , тоже носивший имя Галилео , в 1445 году был избран главой республики .	32	Inanimate
То есть , например , вы брали кредит на год и должны выплачивать по 10 тысяч рублей ежемесячно .	15	Inanimate
Это экстремизм самого языка .	0	Inanimate
" А как же в лесу ! " - подумал теперь Монахов .	11	Animate
Все как в реальной жизни .	0	Inanimate
Инвестирование в последние будет рентабельным только в том случае , если при этом предполагается пропорциональное развитие фундаментальной базы , а также смежных , поддерживающих отраслей .	24	Inanimate
Ветераны Анатолий Карпов и Гарри Каспаров серией турниров отмечают 25-летие своего эпического противостояния .	5	Animate
Уже в 2005 году петербургские бюджетные доходы перевалили за 140 миллиардов рублей ( против 76 миллиардов в 2003-м ) .	11	Inanimate
Предполагаемый Рамсес II оказался на самом деле его дядей - Рамсесом I , а это значит , что в Британском музее хранится его мумия .	14	Inanimate
Именно для таких случаев у фармакологов имеется совершенно безвредный препарат - аминокислота глицин .	5	Animate
И вскрикивал всякий раз , когда перебегавший немец падал под его огнем .	3	Inanimate
Они сочетают элементы византийского и современного мусульманского стиля , как в целом , так и в деталях .	7	Inanimate
Поэтому глава управления ООН по наркотикам и преступности Антонио Марио Коста уже предупредил руководство ряда стран , в том числе нашей , что необходимо принять срочные меры по борьбе с трафиком афганского " зелья " .	8	Animate
По словам самих разработчиков , документ основан на международных нормах .	9	Inanimate
Кстати , не будем забывать , что самому Соловьеву в момент выхода первого тома его труда было 32 года .	8	Animate
Что же касается покупки компаний с долгами по цене ниже ее стоимости , то такое происходит сплошь и рядом , и кризис здесь является лишь дополнительным фактором , приведшим предприятие к финансовым проблемам .	4	Inanimate
Такие данные были получены в рамках социологического опроса , проведенного Фондом " Общественное мнение " .	7	Inanimate
Такая адаптивность в процессе формообразования приводит к созданию уникальной адаптивной структуры , называемой в бионике интеллектуальной системой .	10	Inanimate
В том же году они выпустили свой первый альбом `` Wounded Land &#39;&#39; , который стал лучшим альбомом 1993 года .	6	Inanimate
Альбом вышел 2 марта 2010 года и включает следующие композиции : Almost Alice -- сборник песен разных музыкантов , вдохновлённых фильмом .	8	Inanimate
Потом хозяйка рассказала мне , как они , войдя в старый захламленный сарай , осмотрелись , почесали затылки и , высказавшись в том смысле , что тут сам черт ногу сломит , пошли назад .	11	Inanimate
Профессиональные требования к проведению состязаний привели к созданию турнирных правил , единых для всех игроков .	4	Inanimate
За первые 10 мест на финише гонки пилоты и команды получают очки по системе 25 - 18 - 15 - 12 - 10 - 8 - 6 - 4 - 2 - 1 .	5	Inanimate
И так будет продолжаться , пока налоговая служба останется силовым ведомством по выбиванию платежей , а не организацией , следящей за соблюдением законодательства .	17	Inanimate
Нашим филологам , историкам , философам , лингвистам и этнографам есть о чем рассказать - всё дело в каналах распространения этих мыслей .	21	Inanimate
Насытив голодных дешевыми химическими продуктами , развитая западная цивилизация подошла к пониманию ценности вкусной и здоровой натуральной еды , выращенной к тому же живыми руками местного крестьянина .	11	Inanimate
И на смену ей пришла другая логика - движение от брендов к трендам .	12	Inanimate
Артемий Игнатьевич Тирбах ( , Ташкент -- 12 декабря 1935 , Маньчжурия ) -- русский военачальник , политический деятель эмиграции , генерал - майор Белой армии ( 1920 ) .	2	Animate
За двух других кандидатов - бывшего главу администрации города Бендеры Тома Зеновича и депутата Верховного совета , председателя движения " Власть народу " Александра Радченко - проголосовали соответственно 6,68 и 4,65 проц избирателей .	7	Inanimate
В порванных , обожженных шинелях они сидели на снегу , держа автоматы на коленях , не отдышавшиеся , размазывали по лицам пот , грязь и кровь , и многие даже не чувствовали еще , что ранены .	4	Inanimate
Четин Алп Кючукарслан ( ) , известный также как Четин Алп ( ; род. 21 июня 1947 в Малатье -- ум. 18 мая 2004 в Стамбуле ) -- турецкий певец , представитель Турции на конкурсе песни Евровидение 1983 .	32	Inanimate
Притянув его к себе за борт шинели , врезая свой взгляд в его синевато мерцавшие в темноте , косившие от волнения глаза , Ушаков говорил : - Передашь комбатам : орудия отводить к лесу .	18	Inanimate
С 1926 года художник живёт в Нью - Йорке , здесь в 1927 -- 1930 годах учится на курсах Студенческой лиги искусств .	1	Inanimate
Пожизненным верховным шаманом Тувы ( Республики Тыва ) является доктор исторических наук Монгуш Кенин-Лопсан , выпускник восточного факультета Ленинградского государственного университета , автор сотен публикаций о тувинских шаманах .	15	Animate
Однако главным учителем в жизни ( она оборвалась в 1942 году : доброволец Зевин погиб под Вязьмой ) художник называл Роберта Фалька , в 1921 году преподававшего в Витебске .	20	Animate
В нашем случае - правительством .	2	Inanimate
В 1919 году Ростислав вместе с матерью покинул Россию и уехал сначала в Румынию , а потом во Францию , где закончил Высшую школу дипломатических и коммерческих наук и в 1931 году поступил на службу в Алжирский банк .	36	Inanimate
Это я говорил почти во всех своих интервью в последние недели своего пребывания на посту президента .	0	Inanimate
Например , современные автомобили оборудованы многочисленными сенсорами , которые измеряют нагрузку на отдельные узлы и могут , например , автоматически изменить давление в шинах .	10	Inanimate
Техническая безопасность использования карт основана большей частью на своевременном мониторинге транзакций - программном обеспечении , позволяющем отслеживать все действия , производящиеся держателем карты .	18	Inanimate
Предполагается , что в качестве накопителя будет использоваться карта памяти Secure Digital емкостью 512 Мбайт , которая позволит записывать и хранить до 3 часов видео формата MPEG-4 Movie .	14	Inanimate
Уходящий президент как-то назвал национальной идеей России конкурентоспособность , но не слишком много сделал для претворения ее в жизнь .	1	Animate
Главы таких компаний , как Spotify , Tesla , Uber и Snapchat , помимо саммита Mountain View , посетят также частное мероприятие .	20	Inanimate
Данный прогноз следует допустить как возможный , помня при этом , что экстраполяционные предсказания часто не сбываются , поскольку на арену истории выходят не предусмотренные футурологами силы .	9	Inanimate
Как передает корреспондент РИА " Новости " , открывая в пятницу селекторное совещание , посвященное предстоящей переписи , премьер констатировал , что наступает заключительный этап работы по подготовке к ее проведению .	16	Inanimate
Так экономическое пиратство становится социальным движением , мобилизующим массы потребителей , не разделяющих ценности глэм - капитализма .	5	Inanimate
Тогда мужчинам предписали не увиливать от социальной ответственности за женщину и ребенка , а создавать семью .	1	Animate
В 1626 г. был издан ( под именем Борстель , Borstel ) апокрифический финал `` Астреи &#39;&#39; ( так называемый `` шестой том &#39;&#39; романа ) .	22	Inanimate
В конце концов , характер этой работы и мотивация по мне .	4	Inanimate
Ни в коей мере никого не упрекаю .	3	Inanimate
С помощью ведущих игроков России мы познакомились с тремя представителями мира скилтоев ( skill toy - игрушка , требующая навыка ) : астроджексом , диаболо и волчком .	16	Inanimate
Несколько раз биржи РТС и ММВБ приостанавливали на час торги акциями компаний , падение котировок которых превысило барьер в 10 % .	17	Inanimate
Давно замечено , что покупные водоемы , от лужи до океана , имитируют поверхность воды гораздо хуже , чем жидкое стекло ( продается в канцелярских магазинах как конторский клей ) , эпоксидная смола или лаки .	32	Inanimate
И он тут же вспомнил , как они в первый раз уехали из Москвы вместе .	13	Inanimate
Когда выбор радиостанций слишком велик , традиции взаимодействия с радиоприемником не клеятся , не налаживаются .	1	Inanimate
Сами по себе выборы в Учредительное собрание - всеобщие , прямые , равные , с предоставлением равного права голоса женщинам - демонстрировали политический вектор , резкое отклонение от которого тогда казалось невероятным .	6	Inanimate
Так что , случается , двери МГУ , МГИМО или РЭА имени Плеханова остаются для талантливых абитуриентов из провинции закрытыми только из-за элементарной нехватки денег на обучение .	18	Inanimate
Расположена в центральной части области в 5,5 км к юго - востоку от Починка , в 2 км к северу от станции Энгельгардтовская на железнодорожной линии Смоленск -- Рославль , на берегу реки Хмара .	26	Inanimate
Конечно , перенесенное на бумагу не сравнится с напевной речью Раисы Павловны , у кого-то вышибающей слезу , кого-то вгоняющей в транс .	4	Inanimate
Федеральный судья Нью-Йорка в четверг согласился на проведение независимого расследования по делу о банкротстве энергетической компании Enron Corp и защиты интересов владельцев акций в процессе банкротства .	4	Inanimate
В то же время сотни не обладающих никакой уникальной информацией людей : супермодели , профессиональные спортсмены , актеры , шоумены и поп-певцы - получают по нескольку миллионов долларов ежегодно .	12	Animate
- Три года назад мы ввели понятия локального и глобального дыхания Земли .	11	Inanimate
Новиков , что уж говорить , с Прохоровым связался по необходимости ( хотя и отмечает некоторые симпатичные ему пункты программы типа особой поддержки наукоградов ) .	7	Animate
Т. е. те группы , которые способны к кооперации , выигрывают и замещают собой биологически или культурно те группы , которые к ней способны .	0	Inanimate
- А Америка ?	2	Inanimate
Ученые заменили водород пропаном , то есть обычным для резки металлов газом .	10	Inanimate
Причем если ножны и рукоять делаются под конкретный клинок , то цуба может быть подогнана мастером под любой меч .	2	Inanimate
Общеизвестно , что при выборе жилья покупатель учитывает более 30 показателей ( тут и престижность района , и удобство транспортного сообщения , и хороший вид из окна , и удачность планировки ) .	10	Inanimate
Но как-то увязывать разные модели необходимо , и происходит это либо путем промежуточного компромисса в случае более приспособленной для общения с Западом России или , скажем , Турции ; либо принимает форму конфликта ( Алжир , Ливия ) .	13	Inanimate
Процесс акклиматизации проходит путем постепенного набора высоты с необходимостью спуска на более низкие высоты для отдыха и восстановления сил .	18	Inanimate
Кроме заботы об алкоголиках и заблудших , ищущих здесь исцеления духа , отцы ( постепенно их собралось в Ермолине несколько ) вели занятия в семинарии в Иванове , Илларион , в частности , преподавал философию .	26	Animate
Аксу ( ) -- село в Шуском районе Жамбылской области Казахстана .	8	Inanimate
Все было правильно : они отходили к лесу .	7	Inanimate
В 70 годы 20 столетия армяни разрушили дворец Сардара , чтобы стереть из памяти мусульманское прошлое Еревана .	13	Inanimate
По предварительным данным , на выборах главы правительства Тувы с большим отрывом лидирует нынешний лидер республики Шериг-оол Ооржак .	7	Inanimate
`` Адад потомство храни &#39;&#39; ; dIM , MU , ŠEŠ или mdIM , MU , ŠEŠ ) -- касситский царь Вавилонии , правил приблизительно в 1219 -- 1188 годах до н. э .	1	Animate
Правда , в этом случае ответственность за интерес к учебе , глубину знаний и сдачу экзаменов полностью ложится на родителей и самого ученика .	4	Inanimate
И царская Россия начала XX века , и даже СССР выглядят цветником демократии на фоне социально - экономической действительности XXI столетия : 8 - часовой рабочий день , два выходных , гарантированный отпуск - все осталось в прошлом .	3	Inanimate
Каким-то образом в русские владения забрел и легендарный канадский хоккеист Уэйн Грецки : вошел в рубашке поло , а вышел через несколько минут с огромным пакетом Bosco и в куртке российской сборной .	29	Inanimate
В языке хилигайнон имеются показатели трёх падежей : абсолютив , эргатив и косвенный падеж .	8	Inanimate
Малый бизнес как градообразующее предприятие .	4	Inanimate
EIO обслуживает не только карты JetDirect , но также жесткие диски EIO и карты EIO подключений , позволяющие добавлять дополнительные порты к принтерам .	19	Inanimate
Правда , в порыве чувств , она может и выпустить когти .	4	Inanimate
В своем первоначальном вещании `` The Homer They Fall &#39;&#39; был двадцать девятым в рейтингах за неделю 4 -- 10 ноября 1996 года , с рейтингом Нильсена 10 , что эквивалентно около 9,7 млн просмотров .	2	Inanimate
Последующий анализ показал , что с 9 по 18 ноября определяемые JSpOC орбиты шли с заметным разбросом параметров , при этом высота перигея оставалась почти неизменной , в то время как апогей ожидаемо уменьшался .	9	Inanimate
Несмотря на то что она была самым крупным продавцом оборудования и тканей в мире , немецкая компания испытывала финансовые затруднения .	16	Inanimate
Один собственник крупного торгового бизнеса стучал по столу и пытался доказать правильность его сведений по импорту .	11	Inanimate
Дети и взрослые осенью кутаются в свободные куртки .	6	Inanimate
Сыр , например , я впервые отведал , когда учился в десятом классе , в Москве , в гостях у друзей мамы .	12	Inanimate
Голоса собирают в нескольких точках по всему городу ( в аптеках , магазинах , парикмахерских , в редакции газеты ) .	14	Inanimate
Крупнейшие из 300 законченных разработок СО РАН могут быть реализованы в рамках государственных мегапроектов начиная с 2005 / 2006 годов " .	5	Inanimate
На зептосекундном масштабе уже , конечно , нет никаких движений ни атомов , ни даже электронов .	2	Inanimate
Например , как рассказал Сергей Боталов , до сих пор здание Лувра покрыто демидовским кровельным железом и на откосах сохранилось одно из его клейм - небольшая рыбка .	11	Inanimate
Итак , благополучно избежав парикмахеров , Илья Ильич поднялся в уборную миманса и увидел , что и тут он рассчитал правильно : начальника цеха уже не было .	7	Animate
Поскольку , как мы это видим , наблюдая многих людей творческих профессий , творческий труд содержит вознаграждение в самом себе , заниматься им - удовольствие .	9	Animate
Теперь честно наворованное придется тратить в России , а вместо Куршавеля и Канар ограничиться Светлогорском , Сочи , в крайнем случае , Сухуми .	16	Inanimate
Терроризм , однако , не сможет предотвратить морального распада общества , бросившего вызов Творцу и законам природы .	12	Inanimate
" Да , это заболевание может быть спровоцировано длительной неподвижностью человека " , заявила пресс-атташе компании " British Airways " .	14	Animate
Остановившись на 96-м месте в хит-параде Billboard 200 , сингл « Thought ' Ya Knew » достиг 31-го места в Великобритании , но альбом оставался в хит-парадах только две недели .	17	Inanimate
Прямые телетрансляции Формулы - 1 в России начались в 1992 году .	2	Inanimate
Но можно сказать и так : если молодость и невежество сложить вместе , то получается мужество .	9	Inanimate
Несмотря на большое количество сообщений об успешном применении `` противораковой вакцины &#39;&#39; , она подверглась огромной критике , потому что многие доктора не верили результатам Вильяма Коли .	16	Inanimate
20 июня 1929 года нарком Чичерин в письме Сталину назвал крики о социал-фашизме " нелепым вздором " :	1	Inanimate
Выяснили , что он находится в поле : пашет землю , готовясь к посевной .	13	Inanimate
Если на Западе содержание и управление недвижимостью - хорошо развитый бизнес , конкуренция в котором весьма велика , то в России профессиональные эксплуатационные и управляющие компании можно пересчитать по пальцам одной руки .	3	Inanimate
Существенный вклад в становление новой науки внесли гидробиологи , что объяснимо : ведь объектом их изучения были водные организмы , которые невозможно рассматривать в отрыве от окружающей их физической среды .	24	Inanimate
В документе ни слова не сказано о том , кто будет создавать эти условия .	13	Inanimate
Допускал он также цветные мелкие Филиппины , голубоватую пробку Антарктиды допускал , - она висела прямо над его головой , рискуя отвалиться и засыпать колотыми кубиками айсбергов .	26	Inanimate
В 1949 году Веймар вошел в состав Германской Демократической Республики .	2	Inanimate
Важным резервом экономии дорогостоящих инструментальных сталей , повышения производительности и совершенствования традиционного инструментального производства является дальнейшее развитие технологии изготовления деталей инструмента ( режущего , штампового , пресс-форм ) методами пластического деформирования .	30	Inanimate
Другой пример - США , где одна из лучших в мире систем образования в школе и колледже вызвала экономический рост первой трети XX века .	3	Inanimate
После поражения испанец начал нокаутировать всех своих соперников в ранних раундах , в котором выиграл и четыре раза защитил титул чемпиона Европы по версии EBU .	1	Inanimate
Средств лечения ее не было , а смертность составляла около 30 % .	0	Inanimate
3 февраля 1918 в Каттаро прибыли эти три броненосца данного типа на помощь бронепалубным крейсерам `` Санкт - Георг &#39;&#39; и `` Кайзер Карл VI &#39;&#39; .	13	Inanimate
Когда в 2010 г. БЦБК снова засмердел целлюлозными варками , некто , решив , что теперь можно всё , стал сливать отходы в старый забитый шламонакопитель № 1 , дамба которого на протяжении километра украшает дорогу Москва - Владивосток .	25	Inanimate
В результате каждый человек окружен присущей только ему невидимой световой оболочкой .	3	Animate
Интересно , а за чей счет в ПАРНАС готовят эти " ударные волны "	5	Inanimate
МИД Японии опубликовал в понедельник отчет , подтверждающий , что глава Либерально-демократической партии Японии Мунео Судзуки вмешивался в дела министерства .	10	Animate
Он подчеркнул , что целью создания Программы Фулбрайта было увеличение образовательных обменов для развития международных контактов , и отметил необычайную важность того , что и в условиях кризиса интерес к обменам не угасает .	7	Animate
" Мы уже два года разрабатываем такой проект , - говорит руководитель медицинского центра " ГУТА-клиник " Елена Гущина .	4	Inanimate
Большинство категорированных объектов ( школы , больницы , роддома и другие социальные учреждения - Ю. М. ) не имеют резервного питания .	8	Inanimate
Безоговорочное принятие всего нового становится уделом плебса , признаком распущенности .	1	Inanimate
Жили как в настоящем трудовом лагере с шестичасовым рабочим днем , прогуливанием общих собраний , песнями у костра , распитием втихаря водки , ласково именуемой " беленькая , и манной кашей на завтрак .	30	Inanimate
ПОЧЕМУ ПОВЫСИЛИ ТАРИФЫ .	2	Inanimate
Миф о том , что китайцы вот-вот завоюют Россию , я и сам периодически поддерживал , хотя с годами на эту тему я думал все меньше и меньше .	0	Inanimate
В США это домохозяйства с доходом в 100 - 250 тысяч долларов в год , а в России - 150 - 350 тыс. рублей в месяц .	25	Inanimate
Чрезмерное увлечение фитнесом негативно сказывается на фертильности и может привести к бесплодию , считают норвежские ученые .	15	Animate
Объектоспособными результатами интеллектуальной деятельности , охраняемыми в качестве полезных моделей , могут быть только технические решения , относящиеся к устройствам .	15	Inanimate
" У нас никаких проблем с получением сертификата не было .	4	Inanimate
- Польский историк Брестской унии , познаньский католический епископ Эдвард Ликовский подчеркивал : " За примером большой части славянских народов приняла Русь свет христианской веры с Востока в конце X века .	17	Inanimate
В плане отношения к инвалидам вообще и к спортсменам в частности Россия находится далеко за чертой бедности .	10	Inanimate
Тем более нынче , в отличие от думской страды , для победы достаточно подмешать к реальной поддержке намного меньше фиктивной .	5	Inanimate
Тормоз на вездеходе ручной .	2	Inanimate
Вторая функция , кстати , настолько туманна и размыта , что фактически представляет собой мандат на вмешательство в деятельность любых государственных институтов .	16	Inanimate
Администрации Кемеровской области принадлежит 25,3 % акций угольной компании " Киселевскуголь " .	2	Inanimate
Опыт подсказывает - открыться можно тогда , когда ты сам открываешься .	0	Inanimate
Отцом и главным энтузиастом " Радиоастрона " с самого начала и по сей день является академик Николай Семенович Кардашев .	5	Inanimate
Вообще , как подчеркивают исследователи , главным итогом последнего пятилетия стала заметно возросшая активность государственных органов по выявлению , задержанию контрафакта и доведению соответствующих дел до суда ( особо отметили активность таможенных органов ) .	20	Inanimate
Райс написала этот роман в 1973 году , а впервые он был напечатан в 1976 .	0	Animate
Как сообщил пресс-секретарь министерства информации Афганистана , сила подземных толчков в эпицентре землетрясения - горном массиве Гиндукуш - составила около 7 баллов по шкале Рихтера .	24	Animate
При финишной обработке таким инструментом заготовок из закаленных сталей достигается шероховатость поверхности , соответствующая шлифованию .	10	Inanimate
Однако главную часть всех бюджетных расходов развитых стран составляют социальные расходы - общественные услуги ( образование , здравоохранение , жилищное строительство ) и социальные выплаты .	10	Inanimate
Свободой слова могут пользоваться и пользуются не только люди , которые хотят сказать правду или ищут истину , но и люди с нечистой совестью и недобрыми намерениями .	8	Animate
Во время своего пребывания там Киплинг познакомился с Флоренс Гаррард , которая училась с Трикс в г. Саутси ( куда Трикс вернулась ) , и полюбил ее .	8	Animate
Возможно , эти ролики сыграли решающую роль , когда продюсеры Первого канала Константин Эрнст и Анатолий Максимов в 2002 году задумали экранизировать роман российского фантаста Сергея Лукьяненко " Ночной дозор " .	9	Animate
Назначенный гарантированный изготовителем ресурс бесперебойной работы нашей установки 40 тысяч часов ( десять лет эксплуатации ) , хотя мы рассчитываем , что на самом деле срок работы гораздо выше .	9	Inanimate
Его дипломная работа , посвященная защитникам Брестской крепости была замечена и рекомендована на выставку `` 40 лет Вооруженных Сил СССР &#39;&#39; .	16	Inanimate
Оказывается , это враждебные силы " нам пытаются навязать сомнительный статус " энергетической сверхдержавы " , что только способствовало бы закреплению России в " энерго-сырьевой нише международного разделения труда " .	2	Inanimate
Луна , двигаясь по своей орбите вокруг Земли , время от времени оказывается на одной прямой , соединяющей Солнце , Луну и Землю ( между ними ) .	7	Inanimate
" Если русские фильмы будут жить в логике чистого бизнеса , то нужно делать фильмы за миллион - полтора долларов - трэшевые комедии " , - считает Роднянский .	16	Inanimate
Не относя себя к поклонникам феминизма , все же отметим : в сфере образования сегодня заняты более 78 % женщин , а в руководящих органах образования дам не более 32 % .	24	Inanimate
Активный деятель и популяризатор роллер спорта в России .	1	Animate
Французский мим Марсель Марсо использовал её в своей карьере ( с 1940 - х гг. по 1980 - е ) , как часть постановки , выступая мимом .	14	Inanimate
- Да , добровольцем ушедший на фронт и перед боем вступивший в ряды Коммунистической партии , потом первый секретарь райкома , делегат одного из партийных съездов депутат Верховного Совета БАССР Иван Никитович Печников накопил в жизни немало ценностей .	35	Inanimate
В 1919 году в Германии социал-демократический министр Густав Носке добровольно взял на себя роль " кровавой собаки " , применив артиллерию против коммунистических повстанцев .	16	Animate
Итак , верховенство общечеловеческого интереса над центробежными интересами - веление времени , исторический императив .	10	Inanimate
Это тем более правдоподобно , если прибавить разовые акции , не получившие дальнейшего организационного продолжения , а также те факты , которые не попадают в СМИ и интернет .	27	Inanimate
Забавный момент : если они поют на китайском , внизу экрана часто идут субтитры .	1	Inanimate
Открыть материалы дела № 159 - и всем станет очевидна правовая и идейная беспомощность российского государства , его неумение и неспособность преодолеть тяжелое наследие тоталитаризма .	13	Inanimate
Однако , как заметил Аракчеев , в воскресенье никаких работ там не производилось .	9	Inanimate
Недоверие усилилось , когда в Америке был принят законопроект по общественной безопасности , куда вкралась поправка , освобождающая фармакологические компании от прямых гражданских исков по вопросу , являются ли добавки к их вакцинам причиной аутизма у детей .	33	Inanimate
Но взнуздать и оседлать неадекватного , строптивого Махмуда Ахмадинеджада представляется сомнительной затеей с непредсказуемым развитием .	8	Animate
Публика аплодирует : на ковер выходят восемь спортсменов из шести стран мира .	7	Animate
Но , как и у юристов , в профессиональной среде которых по большому счету уважением пользуются дипломы Московской юридической академии , юрфака МГУ и еще пары - тройки вузов , у экономистов много званых , да мало избранных .	19	Inanimate
Чем большее количество регионов соблазнит РКС , тем проще будет управляться с " коммуналкой " , поскольку работать нужно будет не с десятками безответственных наздратенок , а с одним ответственным Абызовым .	5	Inanimate
Он не раз говорил , что друзья из спецслужб предупреждают его о серьезной опасности , советовался с коллегами о том , нужно ли всерьез воспринимать эти предупреждения и как действовать в такой ситуации .	19	Inanimate
В ней также после снижения доли военных расходов и ассигнований на нужды народного хозяйства значительное место заняли социальные расходы ( посмотрите таблицу 2 ) .	11	Inanimate
В случае со встроенным шкафом с обычными дверками этого преимущества нет так как там отсутствует необходимость задействовать часть внутреннего пространства под систему раздвижных дверей , а это 5-7 см .	8	Inanimate
Основная претензия к USAID была из-за финансирования " ГОЛОСа " , потому что у USAID не было проектов , которые вызывали бы такую агрессию со стороны власти .	25	Inanimate
Например , даже после шока от введения военного положения в декабре 1981 года никто не кричал , что нужна революция , а " красных " надо вешать на фонарях .	12	Inanimate
Что из всего этого вышло , мы отлично понимаем .	3	Inanimate
Как бы то ни было , словам в наше время - грош цена , поэтому наблюдатели опираются в своих оценках на более доказательные видеоролики , заполонившие интернет .	11	Inanimate
То есть сегодня уже существует инструмент , использование которого может изменить ситуацию .	11	Inanimate
В новейших конструкциях несмертельного оружия используются как традиционные решения из арсенала стрелкового вооружения , так и новые биофизические эффекты , достижения химии , биохимии , электроники и других прикладных наук .	20	Inanimate
Точная цель этих мегалитов все еще обсуждается , но они , возможно , представляют собой ханаанское « обрядовое место » середины Бронзового века , приблизительно 1600 г. до н. э .	29	Inanimate
В конструирование гламура из большой пятерки и при помощи горячей десятки и в его экспансию сейчас вносят вклад не только звезды поп-культуры и потребители , стремящиеся быть пресловутыми блондинками и метросексуалами .	2	Inanimate
Основанием для нее была очевидная связь ритмов жизни с годичным и суточным циклами .	5	Inanimate
Главной проблемой России вплоть до Великих реформ Александра II было сохранение крепостного права .	7	Animate
Конечно , названные отрасли будут развиваться и дальше , сама природа дала нам в том определенные конкурентные преимущества .	3	Inanimate
Пробежав глазами строчки со смешными хвостиками в буквах " д " , он снова вспомнил женщину в шляпке с перьями и задумался .	5	Inanimate
Вильге́льм Ште́кель ( Wilhelm Stekel ; 18 марта 1868 , Бояны -- 25 июня 1940 , Лондон ) -- австрийский психиатр и композитор , любитель , один из пионеров психоанализа , изобретатель термина `` парафилия &#39;&#39; .	22	Animate
- Есть ли у вас фаворит в конкурсе протестных лозунгов ?	5	Animate
В топливном процессоре используется много различных катализаторов , которые должны , в конце концов , разложить исходное топливо на водород и углекислый газ .	13	Inanimate
И он понял план Ушакова .	3	Inanimate
Об этом мать рассказывала , правда , не Гарусову , а тете Шуре - управдомше , своей приятельнице : " И пришла к нам судьба " .	17	Animate
Именно выбору приоритетов и эффективных решений было посвящено очередное заседание Экономического клуба компании " ФБК " на тему " Новая конфигурация власти : с чего начать в экономике ? " .	20	Inanimate
Я был вызван в горком партии , где на меня кричали , топали ногами , какое я , дескать , имел право это говорить , от чьего имени я говорил ?	27	Inanimate
Вчера заместитель министра экономического развития Андрей Клепач первым из российских чиновников публично признал , что притока капитала в Россию по итогам 2008 года может не быть вовсе .	22	Inanimate
Осуждали меня и Николай Иванович , и Мери Михайловна .	4	Animate
В итоге примерно в 512-511 годах до н. э. король Македонии Аминта I принял власть Ахеменидов и сдал свою страну в качестве вассального государства царю Персии из династии Ахеменидов .	24	Animate
Точнее , в зависимости от исторического пути , который определяет ход модернизации в соответствии с тем , как складывалось наше прошлое , а отнюдь не в соответствии с тем , каким мы хотели бы видеть наше будущее .	3	Inanimate
Бурдье заставил быть другими ( или , во всяком случае , изменить способ самоидентификации ) и консерваторов , и либералов , и левых .	16	Animate
49,6 млн руб. против 47,3 млн руб .	1	Inanimate
В первом случае речь идет о так называемых городах - домах - больших жилых комплексах ( более 400 квартир ) , существующих автономно от остального города .	25	Inanimate
Данный критерий кажется простым и очевидным , но на самом деле и он вызывает целый ряд сложностей .	14	Inanimate
- За командира батареи я , лейтенант Званцев ! - докладывал командир взвода , дыша паром , и от его гимнастерки подымался пар .	22	Inanimate
Навальный своими проектами уже дал такой огромный импульс развитию гражданского общества , что даже если его завтра пристрелят , это не изменит совершенного им поворота в ходе русской истории , как ни пафосно это выражение .	7	Inanimate
Но на то она и мадемуазель , чтобы с кокетливой простотой обсыпать песком себя и соседа , оставаясь при этом очаровательной принцессой .	19	Inanimate
Впрочем , не все дотянули до этого срока .	3	Animate
К сожалению , российские инструкции запрещают использовать органы в этих случаях - так мы лишаемся практически трети доноров .	7	Inanimate
" Отношения между церковью и пациентом - это вопрос уважения прав и свобод человека , - говорит Федермессер .	9	Inanimate
Сами по себе выборы в Учредительное собрание - всеобщие , прямые , равные , с предоставлением равного права голоса женщинам - демонстрировали политический вектор , резкое отклонение от которого тогда казалось невероятным .	18	Inanimate
К тому же на выбор учителя можно повлиять , например , с помощью родительского комитета , - и сама по себе сознательная процедура выбора оказывается важнейшим элементом воспитания гражданина .	22	Inanimate
Таким образом , администрация США все больше склоняется к версии израильских властей , уверенных в непосредственном участии Ясира Арафата в контрабанде оружия .	16	Inanimate
В Европейском союзе произошла подлинная революция - 12 стран Старого Света приняли решение о фактическом упразднении банковской тайны .	12	Inanimate
Молодая семья чаще всего не в состоянии свести концы с концами .	6	Inanimate
В разговоре со мной Некрасов как-то вспомнил , что сильным фактором эмоционального напряжения для операторов лунных самоходных аппаратов было так называемое коммутационное запаздывание ответного сигнала с Луны , подтверждавшего выполнение данной команды .	29	Inanimate
Есть отрасли ( например , микропроцессорная ) , где , с одной стороны , даже малое изменение производительности приносит огромный доход , а с другой уже нельзя произвести сколько-нибудь значительных изменений с помощью имеющихся технологий .	32	Inanimate
В начале 1632 года " Диалог " вышел в свет .	3	Inanimate
Кардиналы создали целую комиссию для выяснения вопроса , не грешно ли смотреть на небо в трубу , но пришли к выводу , что это позволительно .	6	Inanimate
Инновации - единственный вариант .	0	Inanimate
Какой мудак из Челябинска пообещал своей бабе звезду с неба ?	9	Inanimate
- Оторвавшись от автомата , Ушаков глянул назад .	5	Animate
Голова спряталась в гроб , и на минуту обозначилась рука , белая , бесцеремонная , детская ( словно Крэк превратился в ребенка ) , и махнула собой в никуда примиренно и загадочно .	9	Inanimate
В 1954 году Владимир Павлович окончил радиотехнический факультет Ленинградской военно - воздушной инженерной академии .	6	Inanimate
Несмотря на свойственную возрасту впечатлительность , Прокофьев не злоупотребляет инициалами , не нагнетает таинственности - все дамы его сердца названы поименно .	16	Animate
У нее было много предположений , которыми время от времени она со мной делилась : " Папа попал в плен и пошел в партизаны .	16	Animate
Лет через триста " Популярная механика " обязательно напишет об этом .	0	Inanimate
Горячая десятка .	1	Inanimate
Мужики уже помянули .	0	Animate
Фюзеляж самолёта деревянный , типа монокок , овального сечения , переходящий в хвостовой части в килевую ферму .	12	Inanimate
Пусть неудачники плачут , дал понять Путин миру и , главное , Германии , но ведь не случайно Russland и Deutschland , по многолетнему наблюдению президента , так явно рифмуются .	6	Animate
Человек закрытый , сдержанный , при советской власти он мог бы тихо промечтать об этом всю жизнь .	7	Inanimate
У тебя выбор - либо потихонечку лезть по карьерной лестнице и стать маленьким начальником , либо уйти в сторону .	2	Inanimate
Импульсный ультразвуковой сигнал проходит через верхнюю грань , частично отражается от нижней , возвращается к приемнику , отражается от верхней границы , снова проходит внутрь и т. д .	15	Inanimate
Грандиозный проект под названием Megafloat предусматривал строительство в одной из закрытых от ветров бухт Токийского залива аэродрома на основе плавучей пластины .	18	Inanimate
Рассчитал время начала стрельбы , с учетом полета снарядов до цели , и стал ждать , когда появится эшелон .	6	Inanimate
В июле 2004 года " Ночной дозор " вышел в прокат и примерно за месяц собрал в кинотеатрах России немыслимые $ 16,2 млн , обойдя по сборам фаворита киносезона - фильм " Властелин колец : возвращение короля " .	32	Animate
Однако был проведен обширный статистический анализ демографических и популяционных данных , включавших данные по женщинам , особенно в их материнской функции .	11	Inanimate
От мрачных мыслей меня отвлекло известие о том , что Шурочка находится в Курске и работает в госпитале .	2	Inanimate
По его мнению , далеко не каждому учебному заведению нужна смена статуса , так как пропорционально преимуществам возрастает уровень ответственности учреждения .	18	Inanimate
Со школьной скамьи мы знаем : наша планета имеет форму вытянутого на полюсах шара , состоит из мантии и ядра , а над ее поверхностью витает несколько слоев атмосферы .	13	Inanimate
Недавно один из ведущих производителей ГАПов , - американская фирма " Дженерал электрик " признала , что потерпела на их изготовлении убытки в 120 миллионов долларов , и сокращает производство .	12	Inanimate
Тяжелые условия существования , лишения , а также неправильный образ жизни способствуют ускоренному старению и увеличивают биологический возраст .	10	Inanimate
Не только американцам , но и европейцам приходится создавать " гражданские нации " , включающие иммигрантов различного происхождения , не отказывающихся от своего собственного - очень разного - прошлого .	6	Animate
Сейчас этот человек - подчеркиваю , полностью парализованный - может усилием мысли , передаваемой в виде электрического импульса через нейрочип , двигать курсор по монитору компьютера .	10	Inanimate
Но началась его карьера , по существу , гораздо раньше , почти в детстве .	6	Inanimate
Элементный состав электромеханических устройств принципиально отличается от состава объектов окружающей среды и в первую очередь от биомассы .	16	Inanimate
Я не раз наблюдал за этим процессом : не было ни единого случая , чтобы Мстислав Всеволодович не выслушал всех !	2	Inanimate
" Люди , желающие сохранить свое здоровье , тщательно подсчитывают съедаемые ими килокалории и заботятся о правильном образе жизни , - заявил Джордж Смит , руководитель исследовательского коллектива .	23	Animate
Социалистическая революция превратилась в целую эпоху , наложила печать на жизнь народов всей планеты .	11	Inanimate
Студенты толпами стремились на его лекции , венецианское правительство непрестанно поручало Галилею разработку разного рода технических устройств , с ним активно переписываются молодой Кеплер и другие научные авторитеты того времени .	8	Inanimate
Щит в кастильском стиле представляет собой наложение щитка на золотой картуш .	7	Inanimate
То президент Путин , то жена .	5	Animate
Поэтому важнейшей задачей перестройки является создание максимально благоприятных условий для раннего раскрытия талантов , в том числе - условий материальных .	11	Inanimate
Уже будучи гахамом , Пампулов продолжал принимать участие в общественной жизни города и получать заслуженные благодарности и награды .	15	Inanimate
- Думаю , да , потому что , как показала история митингов , людей можно мобилизовывать на разные формы активности .	19	Inanimate
В результате штурма террорист был ранен в плечо , заложники не пострадали и в настоящее время находятся в полной безопасности , передает Handelsblatt .	2	Inanimate
Выяснилось , что 94 % жителей крупнейших российских городов ни под каким предлогом не собираются покидать родные пенаты и перебираться в столицу .	16	Inanimate
Бывают и нетривиальные вопросы .	3	Inanimate
Ведь уже с детского сада ребенок начинает подвергаться системе конкурсов , и он должен быть готов выдержать их .	5	Animate
Из труда историка вытравливался элемент творчества , в коллективных монографиях унифицировались , приглаживались и мысли , и стиль авторов .	9	Inanimate
Один Национальный олимпийский комитет может быть представлен максимально 18 спортсменами -- максимум 9 мужчин и максимум 9 женщин .	1	Inanimate
Хотя в БСЖВ , например , разработана специальная программа привлечения на стажировку студентов старших курсов .	11	Inanimate
- Туда я никак не смогу , - сказала Ефимова со свойственной большинству посетителей несговорчивостью .	12	Inanimate
При этом зампред российского правительства подчеркнул , что Россия исходит из того , что " ценообразование на нефть и ценообразование на газ - абсолютно связанные между собой вещи " .	1	Inanimate
Поэтому попытки представить создание РКС альтернативой реформе ЖКХ не совсем корректны .	3	Inanimate
Баньос - де - Тахо ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Гвадалахара , в составе автономного сообщества Кастилия -- Ла - Манча .	10	Inanimate
Время лёта взрослого жука с мая по июнь .	5	Inanimate
Однако эта трудность преодолевается изящной концепцией , выдвинутой историком и футурологом Сергеем Эрлихом .	2	Inanimate
После серии " Синдром любви " , где я фотографировал детей с синдромом Дауна вместе с известными людьми - деятелями культуры , я позвонил Юрию Норштейну , участвовавшему в этой истории .	19	Animate
Из письма командира минометной роты Михаила Алексеева в конце 1942 года : " Уже сотни раз смерть пыталась захватить меня в свои холодные объятья , но тщетно : продолжаю жить и бороться .	4	Inanimate
Необходимо ввести институт рокировок : после переизбрания президента , как гаранта Конституции , указанные кадры будут переводиться на работу в другие регионы .	10	Animate
В результате постановлений мюнхенского совещания от 30 сентября 1938 года , которое сильно ослабило центральное правительство в Праге , представители всех движений сторонников независимости Закарпатской Руси 8 октября провозгласили автономию этого края в рамках Второй Чехо - Словацкой республики .	37	Inanimate
Казалось бы , вообще удивительная вещь : и даже свет , можно считать , стоит , электроны стоят , и атомы стоят .	16	Inanimate
Если канал будет - значит это все-таки удар линейной молнии , пусть необычной , но линейной ( канал обязательно образуется при ударе такой молнии , так как электрическому заряду надо уйти в землю ) .	17	Inanimate
Концентрация и тип примесей могут менять не только величину , но и знак электропроводности .	12	Inanimate
Совхоз превратился в многоотраслевое хозяйство и получил новое название : `` Совхоз имени 60 - летия СССР &#39;&#39; .	7	Inanimate
Председатель правления ОАО " Газпром " Алексей Миллер две недели назад действительно подал заявление об уходе , но отставка не была принята , сообщил источник в " Газпроме " .	2	Inanimate
Продаю Volkswagen Touareg I 2004 г. за 570_000 руб. на АВТО.РУ	5	Inanimate
Научные приоритеты такие же , как и в других странах : в Германии , во Франции .	9	Inanimate
Запуск аппарата по-прежнему планировался на осень 2009 г. , но буквально за два месяца до расчетной даты Федеральное космическое агентство приняло решение перенести его на астрономическое окно 2011 г .	12	Inanimate
Чтобы придать промежуточному сырью нужные свойства , химикам необходимо выборочно изменять те или иные группы , оставляя нетронутыми все остальные .	14	Inanimate
Такие мысли лезли ему в голову , возможно , от его природной нервности , но он никак не мог - в отличие от других - привыкнуть к постоянной опасности в жизни .	1	Inanimate
Нефть резко подешевела в четверг ( с 28,56 до 27,81 доллара за баррель ) после заявления Джорджа Буша в ООН о готовности США предпринять совместные усилия с этой организацией с целью разоружения Ирака .	16	Animate
Так постепенно российское население сбивается с толку и ему внушается мысль о том , что внешнеполитическое признание вины не так уж и важно , а полная правда в этом деле никогда не будет известна .	17	Inanimate
Чувствуя накаление ситуации в Баку , первый десант был высажен в аэропорту ещё 12 января , однако был блокирован бензовозами .	13	Inanimate
Наконец , уже упоминались в предыдущих текстах и другие внешние факторы , вроде цен на углеводороды и т. п .	17	Inanimate
Результаты систематизирует компьютерная программа , устанавливая " точный " возраст человека .	0	Inanimate
Правда , в союзники ему стали " сватать " различных псевдолевых политиков от Горбачева до Райкова , что можно объяснить лишь погоней за дешевой сенсационностью , либо усилиями столичных пиарщиков .	29	Animate
Помню Николая Ивановича Быкова - бывшего актера таировского театра и Мери Михайловну Медведеву - тоже в прошлом актрису одного из московских театров .	10	Animate
А Россия сейчас далеко не самый сильный игрок в ближневосточном квартете , и ее деятельность больше всего напоминает демонстрацию флага .	16	Inanimate
В датском языке это слово может быть применено даже к мелководным лагунам .	2	Inanimate
49 процентов жителей России уверены , что для поступления в вуз нужно " дать на лапу " .	2	Animate
Гостей будут развлекать концертами классической музыки , фейерверками и даже зажарят целого кабанчика по старому русскому рецепту - на вертеле .	7	Inanimate
В 14 веке регион принадлежал Николе Альтомановичу и боснийскому королю Твртко I .	9	Animate
Тьерра - ле - Баньеса ( ) -- историческая область и район ( комарка ) в Испании , находится в провинции Леон .	21	Inanimate
У Самары есть старший брат -- Гладстоун Фелиппо Сантана ( род. 1974 ) .	1	Animate
В настоящее время наши производители уже заявляют о том , что их офисная мебель , пусть и собранная большей частью из импортного сырья , имеет перспективы и за границей .	13	Inanimate
Шмитт не скрывал и до 1933 года , что он не принимает Веймарскую республику , либеральную демократию .	13	Inanimate
Это Савельеву известно не было .	1	Animate
Замминистра экономразвития Максим Медведков заявил , что совет может представить в правительство расчеты о последствиях вступления в ВТО , на основании которых переговоры могут быть приостановлены .	1	Inanimate
Индонезийский суд освободил из-под ареста бывшего спикера парламента Акбара Танджунга , обвинявшегося в злоупотреблении властью и получении взятки в размере $ 4 млн , удовлетворив тем самым прошение защиты .	4	Inanimate
Прокуратура Северо-Западного административного округа Москвы инкриминирует бывшему председателю Совета директоров КРаЗа подготовку убийства Струганова .	4	Inanimate
Каждая новая технология порождает сценарии неотвратимого конца света , обусловленные ее внедрением и распространением .	11	Inanimate
Риторика войны вообще характерна для либеральной политики или , точнее , для политики эпохи модерна .	6	Inanimate
Чувствительный микрофон с bluetooth - передатчиком при этом надевается на шею как кулон и прячется под одеждой , сообщая " группе поддержки " все , что происходит вокруг пользователя .	1	Inanimate
Вопреки очевидности , я где-то на дне души не верил в прочность победы Тенненбаума .	1	Inanimate
Все католические миссионеры , последовавшие за Франсиско Писарро , старались уничтожать записи о древних инкских верованиях и их культуре .	6	Animate
Первой действительно системной автоматизацией торговли было внедрение ИТ в торговую сеть " Перекресток " , которое провела компания РеПко ( сейчас BMS ) .	4	Inanimate
Этот эффект достигается сочетанием гальванотерапии , металлотерапии и наличием физических полей , создаваемых наполнителями Цилиндров , которые оказывают целебное воздействие на организм через биоактивные точки ладоней .	8	Inanimate
Днем во дворце искусств читали лекции из цикла " Валенсия - колыбель современных шахмат " , а по вечерам играли в шахматы .	18	Inanimate
Грузия раз за разом отвергает предложения Венецианской комиссии по реформе местного самоуправления , но эту болезнь на фоне происходящего по соседству Запад тоже легко соглашается считать детской .	21	Inanimate
Это индикатор развития в России гражданского общества , свидетельствующий , насколько эффективно общественные организации могут бороться за рассекречивание материалов " Катынского дела " и добиваться реабилитации жертв .	0	Inanimate
Короче , наши ребята нашли ее , напивающуюся с какими-то бомжами .	3	Animate
В лес поочередно таскали гречу , пшено , подсолнухи , хлебные крошки , горох , овсяную крупу .	1	Inanimate
На финиш полька и норвежка вышли вровень и устроили восхитительный спурт , в котором чаша весов склонялась то в одну сторону , то в другую .	14	Inanimate
Просто на данном этапе развития общество считает актуальными иные проблемы .	4	Inanimate
О том , что в этих горах много глубоких пещер , спелеологи знали давно .	9	Inanimate
Около витрины останавливаются прохожие , и мне кажется , все они смотрят на Аню .	1	Inanimate
В Америке избранный президент проводит массовые назначения 12 с лишним тысяч человек , они все работают на ту идею , которая декларирована в той или иной партийной программе , и идея пронизывает всю конструкцию .	18	Inanimate
Физически крепкий , кандидат в мастера спорта по боксу ( " подмастерье " , как он выражался ) , он помогал мне с переездом на новую квартиру после моей студенческой свадьбы .	23	Inanimate
И так всем понятно , что эта неуклюжая преамбула - лишь повод рассказать какую-нибудь историю из тех , что рассказываются за этим самым столом .	23	Inanimate
В кастрюлю насыпают сахар , заливают водой .	6	Inanimate
До этой даты были отдельные восхождения в различных районах России .	2	Inanimate
Об этом сообщает телекомпания НТВ , корреспонденты которой побывали внутри здания театрального центра на Дубровке , где террористы удерживают несколько сотен человек .	4	Inanimate
Рисовала какие-то чертежи со стрелками и получала огромное удовольствие .	4	Inanimate
Государственный прокурор Бельгии Пьер Морале , однако , считает , что местный закон 1993 года дает право выдвигать в бельгийских судах обвинения в преступлениях гуманитарного порядка против иностранных общественных деятелей и военных .	21	Inanimate
Ответ может показаться банальным : они все могут быть справедливыми одновременно .	0	Inanimate
Индустрия гостеприимства - такая же трансиндустрия , которая объединяет туристические агентства , рестораны , клубы , отели и другие предприятия , производящие необыденность жизни в упаковке позитивности и создающие гламурную экзотику как возможность приключения в кондиционированном помещении .	16	Inanimate
Вернемся к теории сложных систем , кратко описанной выше .	2	Inanimate
Но эмиграция сама по себе небольшая .	1	Inanimate
Усиление , тонкая ирония , резкие намеки и другие умело использованные словесные приемы подходят для парламентских дискуссий , а размахивание руками и приемы стандартных комедийных фильмов — нет .	15	Inanimate
Такой способ видеопередачи весьма надежен .	2	Inanimate
Многие покупатели тянули до последнего момента и заявляли о готовности купить дом лишь тогда , когда цена опускалась до предела .	11	Inanimate
но свидодурни не дают людям жить !	1	Animate
Но не только в рамках форума научное сообщество обращается к этим проблемам .	5	Inanimate
Q -- квалификация в следующий круг по месту , q -- квалификация в следующий круг по времени , NR -- национальный рекорд , PB -- личный рекорд , SB -- лучший результат в сезоне , DNF -- не финишировал .	26	Inanimate
Сам Баринский едва успел восхититься и сказать , что `` Президент оторвался от души &#39;&#39; , как раздался телефонный звонок с сообщением , что Горбачёв не приземлился в Чернобыле .	13	Inanimate
Мы всякий раз сталкиваемся с тем , что налоговики выдвигают длиннейшие списки претензий , по которым потом приходится судиться .	12	Inanimate
Был членом Тюменской ассоциации пролетарских писателей ( ТАПП ) -- единственной известной литературной организации в Тюмени тех лет .	2	Inanimate
Как сообщил корреспонденту Страны.ru мэр Курска Сергей Мальцев , похоронить подводников планируется в один день .	2	Animate
" Опережающий рост импорта и нарастающий долг частного сектора приведут к дефициту счета текущих операций уже в ближайшие годы .	17	Inanimate
В частности , охлаждение приемника излучения и антенны позволят повысить чувствительность радиометра еще в 3 - 4 раза .	11	Inanimate
Объективная сторона заключается в действиях направленных на уклонение от уплаты налогов в крупном размере .	9	Inanimate
Достижение этой цели возможно благодаря расширению видового разнообразия детских садов ( например , групп кратковременного пребывания ) и развитию ДОУ разных форм собственности .	18	Inanimate
Очень близкие по смыслу вещи можно прочесть в Священном Писании и жизнеописаниях Святых , где говорится о чудесных исцелениях с помощью молитв .	4	Inanimate
А живые существа : кошки , голуби , дети со своей занятостью и тайной !	4	Animate
Речь идет вовсе не о том , допустимо или нет договариваться с действующей властью о новых правилах игры .	13	Inanimate
В ходе обычной работы зрения импульс от рецепторов глаза поступает в задние отделы полушарий мозга , а при " включении " альтернативного видения сигнал проходил нетрадиционным путем и приходил в центральную часть мозга , где и распылялся .	26	Inanimate
С давних времен левые мыслители ищут утешительные для себя факты в возрастании роли государства в экономике капиталистических стран .	15	Inanimate
Растения и бактерии тоже обладают способностью к активному , более того , упорядоченному перемещению под действием внешних факторов ( таксису ) .	15	Inanimate
При изменении действительности надо бы менять образ действий .	2	Inanimate
Из книги `` Стратегический менеджмент на примере Азиатско - Тихоокеанского региона &#39;&#39; : Искусство Океании выработало самобытный стиль , который придаёт уникальность местной культуре .	14	Inanimate
16 апреля в День музыкального магазина выходит новая 7 &#39;&#39; пластинка под названием Join The Ranks , которая содержит 3 песни : `` Join The Ranks &#39;&#39; , `` Gethsemane &#39;&#39; и `` Generation Lost &#39;&#39; .	17	Inanimate
Самое раннее упоминание города можно найти в надписи на завоеванных объектах в храме Тутмоса в Карнаке .	3	Inanimate
Что-то есть на эту тему , ах да , конечно - эмбриональные сращения при полиэмбрионии .	14	Inanimate
В настоящее время ски-альпинизм имеет все необходимые признаки для того , чтобы считаться самостоятельным видом спорта .	1	Inanimate
В эти годы он написал трактат " Механика " , который вызвал некоторый интерес и был переиздан во французском переводе .	5	Inanimate
В любом случае , хозяева компьютеров подчас не подозревают о преступлениях , совершенных через их машины , а настоящих злодеев могут так и не поймать .	2	Inanimate
Это произошло на Московском ипподроме в заезде второй группы для орловских рысаков на дистанцию 1 верста ( 1067 м ) .	0	Inanimate
Это село замечательно по прекрасному саду и оранжереям с лучшими сортами плодовых деревьев , а еще более по древесным насаждениям , разведенным самим князем на многих десятинах .	22	Animate
3200 CS стала последней восьмицилиндровой моделью BMW своей эпохи , следующий BMW с V8 появился только в 1992 году .	11	Inanimate
Можно смело сказать , что без спутников ни с технической , ни с экономической точки зрения организация для всей страны системы передачи телевизионных и радиовещательных программ в приемлемые сроки была бы просто невозможной .	19	Inanimate
Если удастся в ближайшие годы наладить производство только упомянутых материалов , то оно будет приносить чистую прибыль .	16	Inanimate
Если несовершеннолетний достиг 16 лет и работает по трудовому договору или контракту , то с согласия родителей и одобрения органов опеки он признается полностью дееспособным со всеми вытекающими последствиями .	4	Inanimate
Основная сложность заключалась в правильной ориентации в закрытом помещении - никакие спутниковые системы навигации , помогающие крылатым ракетам попадать в форточку , потолок не " пробивают " .	5	Inanimate
В январе 1975 года кресло главного редактора занял Джон Линклеттер ( John Linkletter ) .	9	Animate
В-третьих , население страны поставлено в такое положение , когда ему приходится выбирать между бесчеловечностью террористов и бесчеловечностью власти - и большинство выбирает власть .	17	Inanimate
В дополнение к этому , Вито Братта был признан и награждён за свои инструментальные таланты премией `` Best New Guitarist &#39;&#39; от журналов `` Guitar World &#39;&#39; и `` Guitar for the Practicing Musician &#39;&#39; .	14	Inanimate
Крепление : к стене с помощью стальных уголков ( в комплекте )	10	Inanimate
Находится под охраной монарха для своих потомков и нации , но не является его собственностью как частного лица .	14	Inanimate
Прокурор доказывал , что фашистское государство не было государством в законном смысле слова .	5	Inanimate
Как сообщил представитель немецких спецслужб , звонок не был произведен из Германии или другой европейской страны , однако не уточнил место , откуда он был сделан .	2	Animate
Признаком этого метеоритного материала , вероятно , будет высокий уровень содержания иридия .	1	Inanimate
Не так давно тюремные правила и распорядок стали объяснять не сотрудники тюрьмы , а специально этому обученные другие заключенные .	15	Inanimate
Какова вероятность того , что это произойдет ?	5	Inanimate
А статистика в последние годы демонстрирует отрицательную корреляцию между имиджеемкостью и востребованностью продукции компаний , производящих имиджеемкий продукт .	7	Inanimate
При этом Каха Бендукидзе , уверяя в своем интервью , что в Грузии попытка начать свое дело наверняка окажется более успешной , чем в России , не лукавил .	3	Animate
Экипажу российского самолета удалось обнаружить австралийских полярников Джона Мьюара и Эрика Филипса , с которыми 12 дней назад была потеряна телефонная связь ( 1 апреля перестали поступать сигналы от имеющегося у них спутникового маяка ) .	6	Animate
Эти решения , затрагивающие судьбы сотен тысяч людей и имеющие часто печальные последствия для природы , до сих пор вырабатываются анонимно в кабинетах заинтересованных ведомств и лишь после утверждения сообщаются населению .	1	Inanimate
Как заявила на прошлой неделе министр экономического развития и торговли Эльвира Набиуллина , в прошлом году рост цен на продукты обеспечил больше половины всего роста цен - 6,3 процента инфляции ( при общем уровне в 11,9 процента ) .	4	Inanimate
Бесконечные скандалы с Грузией ?	3	Inanimate
Постсталинское руководство мечтало о том , чтобы , по словам историка М. Геллера , " остановить террор на пороге ЦК " .	4	Inanimate
Сегодня в России , как и во всем мире , ведутся эксперименты по созданию клеток , сокращающих омертвевшую после инфаркта сердечную мышцу , заживляющих ожоги на большой площади тела , наращивающих кость .	19	Inanimate
Не так трагично , впрочем , и положение пенсионеров : инфляционный удар по ним будет смягчен внеочередным повышением пенсий и новым порядком их исчисления , который , правда , вступит в силу только с 1 января 2010 года .	17	Inanimate
Разве это не трагедия национального масштаба ?	3	Inanimate
Уиндзору тогда было всего 26 лет , и его любимыми занятиями были лодки и рыбалка .	14	Inanimate
Но и система общественного воспитания не сворачивается , в частности поставлена задача усилить работу по половому воспитанию в детских дошкольных и школьных учреждениях как мальчиков , так и девочек .	22	Inanimate
Есть здесь и письмо ее старшей сестры Лизы с известием о том , что " Саша вышла замуж за Мессинга " .	6	Animate
Евросоюз на минувшей неделе прописал евро радикальное лечение : надо исправить ошибку , допущенную в 1999 году при введении единой валюты .	16	Inanimate
Еще недавно были дворы , в которых пенсионеры , играя в домино , все же приглядывали за соседями , а бабушки , сидящие на лавочках перед парадным , судачили о нравственности тех или иных семей .	3	Inanimate
Но если можно выращивать мозговые клетки на чипах , почему нельзя такой чип имплантировать в мозг ? !	12	Inanimate
Ведь в основе промышленного производства множества химических продуктов лежат реакции гидрирования - дегидрирования ( см. схему на вкладке ) .	5	Inanimate
Недостаточно эффективно устраняются " белые пятна " в истории , мало что изменилось в кадровом составе и организации науки .	5	Inanimate
" Черная молния " собрала в итоге внушительный маркетинговый бюджет - $ 7 млн , из которых $ 5,5 млн составили деньги Universal , остальное - партнерские программы , в том числе с " Газпромом " .	21	Inanimate
( Раньше " Лексусы " продавались в тойотовском салоне " СП БИЗНЕС КАР " , он совсем рядом с новым лексусовским салоном ) .	10	Inanimate
" Если такой штраф будет , то Владимир Владимирович сказал , что он его оплатит " , - сообщил он .	8	Animate
По словам военного историка Михаила Барятинского , " упорные бои почти все время переходили в рукопашные схватки , плохо поддававшиеся централизованному руководству .	21	Inanimate
Между тем Виктор Зубков , встречаясь с аграриями в ходе поездки в Белгородскую область , заявил в четверг о намерениях правительства изменить порядок распределения тарифных квот на ввоз в страну говядины , свинины и мяса птицы .	32	Inanimate
Наших граждан вынуждают давать взятки всю жизнь : от рождения ребёнка до ухода в иной мир .	9	Inanimate
Полиморфное превращение " белого олова " в " серое " было известно давно - на складах многих армий , бывало , не досчитывались то пуговиц на шинелях , то котелков .	29	Inanimate
Мне легче было бы говорить о том , какие факторы в Польше облегчили созыв и проведение круглого стола .	9	Inanimate
Разные германские и главные славянские племена перешли через Моравию во время Великого переселения народов , прежде чем славяне стали отдельной народностью в 6 веке н. э .	17	Animate
Правительство Графтона распалось в 1770 году , что позволило тори вернуться к власти под предводительством лорда Норта .	7	Inanimate
И тут вдруг знакомят меня с заворготделом Воркутинского горкома партии и одновременно студентом - заочником Горного института Петром Федоровичем Ераховым .	6	Animate
В 1590 году Галилей написал трактат " О движении " .	2	Inanimate
Метеорологи отмечают , что эта температура превышает среднемесячные июньские показатели на 10 градусов .	9	Inanimate
`` Реальность , рассматриваемая по частям , является к нам уже в качестве собственной целостности , в виде особого , самостоятельного псевдо - мира , доступного лишь созерцанию .	12	Inanimate
С другой стороны , отношения г-жи Клинтон с континентом за последние двадцать лет оставляют желать много лучшего .	6	Animate
Нехватка точильного оборудования на некоторых производствах приводит к тому , что ножами , которые и без того испытывают большие перегрузки , пытаются резать даже тогда , когда они от предельной затупленности уже и не режут .	0	Inanimate
Основной недостаток кожаных ботинок заключается в том , что они гнутся не только в продольном , но и в поперечном направлении , что отрицательно влияет на точность закантовки лыж .	3	Inanimate
Корреспонденты сайта NewsFactor проинтервьюировали представителей нескольких антивирусных компаний , задав им вопросы по тому , как эксперты по вирусам дают названия вредоносным программам .	7	Inanimate
В зависимости от итога игрок получает следующее количество очков :	3	Inanimate
Иногда он слышит свои записи , их крутят на старых радиостанциях .	10	Inanimate
Чиновник , у которого отнимают его святое право , не способен совершить самое незначительное действие даже не от обиды , а от простого неумения .	18	Inanimate
Усмань являлась центром хлебной торговли , что и послужило мотивом для составления флага городу .	2	Inanimate
На 1998 год в стране имелось 556 тысяч наземных линий связи и до семи тысяч абонентов сотовой связи .	7	Inanimate
Вот такая же страшная , душная теснота налезающих друг на друга тел , сплетающихся в борьбе рук , бодающихся голов открылась нам за толстыми прутьями решетки .	15	Inanimate
Несмотря на то , что группы с большим числом кооператоров могут победить группы , в которых больше " халявщиков " , конкуренция между " халявщиками " и кооператорами работает часто быстрее , чем борьба между группами .	35	Inanimate
В новую пирамиду введено широкое основание , не имеющее к рациону прямого отношения : ежедневные физические упражнения и слежение за весом .	5	Inanimate
Люди шли , вещи ехали .	3	Inanimate
При этом сразу же провести личное землеустройство , т. е. выйти на хутора и отруба могли крестьяне только тех селений , которые имели четкие границы , т. е. все земельные угодья которых юридически были обособлены от соседних владений .	12	Inanimate
Собираем в пакет и храним в холодильнике .	6	Inanimate
Это привело к поединку на шоу Armageddon , 2004 , который судил Хаас Псалтис победила , но это привело к разрыву отношений с Хаасом .	13	Animate
Следует принимать во внимание , что точных часов тогда не было ( для измерения времени Галилей использовал несовершенные водяные часы и собственный пульс ) , поэтому скатывание шаров было удобнее для измерений , чем падение .	3	Inanimate
Образовательный бум в России продолжается , доходы растут , поэтому вполне вероятно , что при ограничении приема в госвузы они резко поднимут плату за обучение .	24	Inanimate
Однако развитие кризиса представлялось им в виде восходящей линии , которая неизбежно и достаточно скоро приведет повсеместно к " диктатуре пролетариата " .	19	Inanimate
Корабль специально развернули в районе Панамского канала , чтобы моряки поддержали Россию в Канаде , говорит 20-летний моряк Денис .	6	Inanimate
Жители Москвы могли наблюдать Красную планету во всей красе 27 сентября в 22 часа 15 минут на юго-востоке между альфой в созвездии Водолея и альфой в созвездии Южной Рыбы .	15	Inanimate
" Оглядываясь назад , думаю , что за более прочными знаниями я бы поступала в крупный экономический вуз - уровень преподавания там выше " , - констатирует Екатерина .	27	Animate
Фьючерсные контракты на кукурузу с поставкой в декабре потеряли в стоимости 2,2 % , сою - 2,5 % , пшеницу - 1,5 % .	1	Inanimate
И Ивановна бегом будет бегать , всё чисто вести , кормить , поить , ухаживать , уговаривать , успокаивать ; помочь , поднести , подать , пожалеть - всё будет делать Ивановна для Ананьевны .	33	Animate
На успех в онлайновом бизнесе может рассчитывать лишь та компания , которая сумеет обеспечить регулярное посещение группой клиентов ресурсов сайта , а не нагнать поток веб - серферов , случайно проходивших мимо .	24	Inanimate
И в самом деле , около сотни ( то есть больше двух третей ) членов и кандидатов ЦК , избранных в 1934 году , были несколько лет спустя расстреляны .	12	Inanimate
В начале фильма показана деятельность германских шпионов до революции , выражавшаяся во взрывах на заводах , пропаганде среди рабочих , субсидиях на ведение большевистской агитации .	23	Inanimate
Буроголовый коровий трупиал -- это гнездовой паразит , который откладывает свои яйца в гнёзда других маленьких певчих птиц , особенно в чашеобразные гнёзда , такие как у жёлтой древесницы .	22	Inanimate
Вероятно , в ходе накопления опыта и выявления нежелательных последствий инбридинга происходило постепенное исключение близкородственных браков , закрепившееся в череде поколений в виде суровых запретов , выходящих за рамки религиозных систем .	28	Inanimate
Дзержинский распорядился , чтобы дедушка в приемной описал на бумаге , какой он видит ситуацию на Николаевской дороге , и сказал при этом , что сам он должен пару часов поспать .	29	Inanimate
Похоронен он был там же , у стен собора Михаила Архангела в семейной усыпальнице Фонвизиных .	8	Inanimate
Так же существуют специальные программы , созданные для запутывания кода , обфускаторы .	6	Inanimate
В нашем рейтинге лучших подарков мужчине под Новый год пневматическая винтовка с ночным прицелом твердо заняла первое место .	5	Animate
Сегодня мальчиков и девочек готовят к одинаковой деятельности - ведь гендерное разделение труда не такое жесткое , как раньше , а в образовании женщины опережают мужчин , и это медленно подготавливает иной стереотип мышления .	25	Animate
Причем на этой площадке в отличие от отечественного телевидения сторонникам официальной точки зрения отнюдь не гарантирована победа и симпатии аудитории .	18	Inanimate
Однако группу Рао возражения Фармера не останавливают .	2	Animate
Предназначенное для проверки знаний по алгебре , оно допускало и геометрическое решение , что , естественно , сбивало ребят с толку .	5	Inanimate
Пока наверху что-то пилят , население Байкальска , бывшие и нынешние работники БЦБК боятся крупной техногенной катастрофы со многими жертвами , например , в результате разлива чего-то ядовитого .	12	Inanimate
Начавшееся проведение эксперимента в городе противоречит Конституции и федеральным законам " О воинской обязанности и военной службе " и " Об обороне " , подчеркнул прокурор .	16	Inanimate
Для Румынии и Болгарии предлагается ориентировочный срок вступления в ЕС - 2007 год .	3	Inanimate
В средневековом христианстве грехом считалось любое семяизвержение , не связанное с половым актом , в том числе мастурбация и поллюции .	3	Inanimate
Сама формулировка темы для обсуждения - " задачи модели " - как бы одушевляет конструкцию : перед моделью стоят задачи , она их будет решать .	4	Inanimate
Фитотерапию часто относят к народной медицине и на этом основании делают вывод , что это ненаучный метод лечения .	14	Inanimate
При отсутствии общества - нации неизбежно деградирует и вторая часть политической системы - государство .	11	Inanimate
Не надо относиться к этим работам с излишней серьезностью , осуждая , недоумевая или восхищаясь .	5	Inanimate
Алгоритм - это точно определённая инструкция , последовательно применяя которую к исходным данным , можно получить решение задачи .	17	Inanimate
В чем-то новом , только возникшем , формализма быть не может - это новая форма .	7	Inanimate
Проблема всех наличных политических сил заключается в том , что у них есть в лучшем случае более или менее реалистическое видение ситуации , но нет ни адекватного теоретического осмысления , ни массовой социальной опоры .	4	Inanimate
На скамье подсудимых - Вахит Айадамиров , Саламбек Даудов , Раиса Дундаева и Аслан Якубов , а также Хусейн Миталиев , Майрбек Адамов , Хасан Бециев , Обусалах Тураев , Исса Дукаев и Борз - Али Асламкадиров .	7	Animate
В этом , наконец , есть и свой экономический плюс .	1	Inanimate
Грузия раз за разом отвергает предложения Венецианской комиссии по реформе местного самоуправления , но эту болезнь на фоне происходящего по соседству Запад тоже легко соглашается считать детской .	9	Inanimate
К 2000 году " планируется " ( по сути так ! ) вывести из сельхозоборота новые сотни квадратных километров пашни .	18	Inanimate
Вместо запланированной ранее встречи между экс-чемпионом мира по боксу в тяжелом весе Майком Тайсоном и английским боксером Ленноксом Льюисом в Лас-Вегасе состоятся два концерта Пола МакКартни .	12	Animate
Жене с тремя детьми это решение сначала понравилось , она захотела стать попадьей и завести корову .	3	Animate
Беречь своего родного мужа ; как ты его поставишь , так и в доме , и в деревне с ним будут считаться " .	3	Animate
Однако через несколько недель после запуска в ней активизировался секретный участок кода , созданный в ЦРУ .	11	Inanimate
По оценкам , исходящим из деловых кругов , в 1943 г. от 80 % до 90 % предпринимательских доходов изымалось государством .	20	Inanimate
А " зеркало " кошачьей души - хвост .	2	Inanimate
В свою очередь , согласно договору , " ОТЕ " обязалась инвестировать в телекоммуникации страны 200 миллионов долларов в первые пять лет работы в Армении .	2	Inanimate
В нашей школе официально числился надзиратель , который следил за дисциплиной , а заодно и за настроениями студентов .	2	Inanimate
Окончив дайв , нужно обозначить место погружения какими-либо приметными вещами ( палками , ветками и пр. ) .	13	Inanimate
Г. З. Иоффе оставил открытым вопрос о корректной датировке записки Ленина Склянскому , но обратил внимание на неясности в тексте записки , если считать , что она была написана уже после расстрела .	5	Inanimate
Ну поправку Джексона - Вэника не будут приостанавливать - тоже ничего особенного .	1	Inanimate
Кидани провели несколько агрессивных переговоров , расширяя свои границы на юг и манипулируя несколькими некомпетентными китайскими послами , которые уступали требованиям королевства Ляо .	13	Animate
По уровню душевого дохода мы сегодня подошли к тому рубежу , когда можно сказать , что страна " дозрела " до перехода в новую стадию развития - стадию социально ориентированной экономики европейского образца 50 - 70-х годов .	3	Inanimate
Один из лидеров на рынке строительства бизнес - центров и элитного жилья Mirax Group в среду объявил о заморозке всех проектируемых объектов общей площадью 10 млн. квадратных метров ( 83 % от всего бизнеса ) .	11	Inanimate
Захватив военный городок , восставшие предприняли наступление на Красноярск , но были разбиты , потеряв до 700 человек убитыми .	1	Inanimate
" Россия должна стать лучшей страной для получения возможностей для карьерного роста , для значительного повышения социального и повседневного статуса в течение жизни , лучшей для поощрения талантов и успеха " , - подчеркнул Путин .	22	Inanimate
Точно так же , в связи с известными случаями терроризма , охранники , согласно инструкции заказчика осуществляют пропускной режим и запрещают видеосьемку в тех местах , где она может являться подготовительным этапом для проведения тер. акта .	21	Inanimate
Поручить разработать и создать единую государственную и военную информационно-навигационную систему управления .	9	Inanimate
В медицинском отсеке один из находящихся на излечении колонистов наблюдает , как некроморфы , `` инфекторы &#39;&#39; превращают находящиеся в морге трупы в новых некроморфов , убивающих людей .	12	Animate
Это событие получило название `` Алансонская резня &#39;&#39; .	1	Inanimate
Овцы и куры прекрасно вписались в культурный контекст инсталляций Ильи Кабакова , фотографий Марины Абрамович и лекций по урбанистике Герта Урхана , поскольку были правильно отобранными овцами и курами .	12	Inanimate
Этот сигнал он посылает согражданам , и это тоже соблазнительно счесть банальным способом найти виноватого для вымещения на нем социальной злобы .	20	Inanimate
Через девять лет членства он был избран вице-президентом Гильдии и занимал эту должность с 1662 по 1671 год .	3	Inanimate
С 2002-го по 2006 год я по его поручению возглавлял PR - департамент федерации , а с 2005-го по 2009 год работал вице-президентом .	8	Inanimate
Групповщина - это подлинный бич Отделения истории .	4	Inanimate
До самой дальней границы - часов шесть на автобусе , до турецкой границы , которую охраняют русские солдаты , - час на машине .	3	Inanimate
Их ценность полностью определяется ростом сообщества пользователей , запустивших гигантские потоки контента , привлекающего внимание .	14	Inanimate
Вентиляция легких в полете .	1	Inanimate
Здесь , по его словам , продолжается планомерное сокращение войск , и , прежде всего , выводятся тяжелые виды вооружения - ракетные установки , тяжелая артиллерия и авиация , танки .	4	Inanimate
Опросы , проведенные в развивающихся странах Европы и Центральной Азии , показывают , что озабоченность бизнесменов по поводу взяточничества снижается , доля тех , кто дает взятки часто , тоже идет вниз .	15	Animate
При этом мать , как и ее сестры - вдовы , не была ни секунды обозлена на жизнь и эти настроения у них возникали лишь по тем или иным конкретным поводам .	17	Inanimate
Галилей обдумывает план переселиться в Арчетри , поближе к любимой дочери ; этот замысел осуществился в сентябре 1631 года .	16	Inanimate
Однажды при угрозе прорыва белых разобрали часть железнодорожного полотна перед мостом через Дон , а чтобы затруднить врагу восстановление оного , решено было выкатить на разобранный участок паровоз , чтобы он собою заблокировал насыпь .	17	Animate
Наше место как раз в группе МИФИ и МИСиС .	5	Inanimate
Для сравнения , строительство подземной станции метро НоМа ( NoMa ) , которая открылась в 2004 году , обошлось в 103,7 миллиона долларов США .	7	Inanimate
Еще всполох : 1941 год , расселение , ходим по квартирам .	1	Inanimate
" Что вы знаете о России ?	5	Inanimate
И даже тогда , когда уже был достигнут военно-стратегический паритет между двумя блоками и открылись новые возможности в развитии отраслей подразделения " Б " , руководство страны в период застоя проявило беспомощность в решении задач повышения народного благосостояния .	22	Inanimate
Спиридонов станет далеко не единственным игроком , который покинет команду в межсезонье , однако фамилий его последователей Сергей Николаев обнародовать не спешит .	0	Animate
Не знаю , чье это было изобретение , но роль пивнушек в послевоенной истории России - особая .	4	Inanimate
С 2011 года снова разрешено использовать системы рекуперации кинетической энергии ( KERS ) .	11	Inanimate
И это было чрезвычайно важно .	1	Inanimate
Место обитания могильщиков -- кладбище , хотя в сериале часто показано , что им не чужды людские радости -- сигареты , азартные игры и спиртное ( группа могильщиков отдыхает в Вафельном доме в свой официальный выходной ) .	33	Inanimate
Согласно записи в дневнике П. В. Вологодского , два голоса были поданы за Хорвата , а все остальные - за Колчака .	3	Inanimate
В 1928 создан Международный союз игры в шахматы по переписке ( с 1951 Международная федерация игры в шахматы по переписке , ИКЧФ ) .	19	Inanimate
Губернатор Рима и вице - камерленго Святой Римской Церкви с 1 марта 1785 по 30 марта 1789 .	10	Inanimate
Говорится : " Химическая реакция произошла " .	4	Inanimate
В 1914 году географы и любители гор братья Троновы взошли на высшую точку Алтая - восточную вершину горы Белухи ( 4506 м ) .	18	Inanimate
В сфере печатных масс-медиа появилось огромное множество новых изданий , функции газет и журналов выполняющих виртуально , потому что страниц с рекламой в них больше , чем с новостями и статьями .	3	Inanimate
Министр отметила , что сейчас " действительно сложная ситуация выбора " между приоритетом экономического развития и финансовой стабильностью , поэтому нужно искать нетривиальные решения .	22	Inanimate
Более 44 миллионов человек в не самых простых с житейской точки зрения условиях участвовали в выборах , тем самым продемонстрировав и самим себе , и всему миру легитимность перемен в государственном устройстве и значение Учредительного собрания для России .	31	Inanimate
Вливаясь в денежное обращение этих стран , немецкие бумажки ослабляли их валюты , естественно , к выгоде Германии .	11	Inanimate
Студенты разбежались , лишь трое сидели в трусах на скамьях и говорили о футболе .	0	Animate
Единственным у нас в стране специалистам по гидроупругости за короткий срок фактически удалось создать новый метод для расчета поведения плавающих пластин , который , по признанию специалистов в этой области , на сегодняшний день является лучшим в мире .	26	Animate
Для этого были созданы мощные испытательные базы , на которых испытатели - добровольцы подолгу " обживали " гермобарокамеры или макетные образцы , имитаторы реальных блоков и отсеков кораблей и станций .	20	Inanimate
В 1935 году Голливуд посетил тогдашний руководитель советской кинематографии Борис Шумяцкий .	1	Inanimate
В такой ситуации консервативная реакция , боязнь неведомых перемен - это вещь натуральная и объяснимая .	4	Inanimate
Теперь по крайней мере большинство из многотысячной армии НГО возникли и утвердились самостоятельно , без какого-либо государственного благословения .	7	Inanimate
Женился , родился сын Вася , названный в память о погибшем брате .	3	Animate
Мы не почувствовали , как вступили на землю Польши , а затем и Австрии .	8	Inanimate
- Какая красивая ночь , - сказала она , подняв к звездам свое светлое лицо .	3	Inanimate
Высокие цены на нефть , во многом являющиеся результатом слаженной политики ОПЕК , никогда не шли на пользу американской экономике .	10	Inanimate
А пока социальная политика государства должна все в большей степени учитывать то , что женщина необходима семье и поэтому нужна ей материальная поддержка , а еще нужней - время , свободное от занятости на производстве .	16	Inanimate
В 1970 году на чемпионате Европы в Москве Рита Погосова выиграла медали всех достоинств : золотую в командных соревнованиях , серебряную в смешанном парном разряде и бронзовую в одиночном разряде .	18	Inanimate
Конечно , хорошо бы получить от государства деньги на создание инфраструктуры , да Алексей Кудрин против : твердит , что государственные инвестиции приведут к росту инфляции .	9	Inanimate
Вообще , как подчеркивают исследователи , главным итогом последнего пятилетия стала заметно возросшая активность государственных органов по выявлению , задержанию контрафакта и доведению соответствующих дел до суда ( особо отметили активность таможенных органов ) .	22	Inanimate
Спикер Госдумы РФ Геннадий Селезнев считает , что уже в мае , на очередном заседании Высшего государственного совета ( ВГС ) Союзного государства России и Белоруссии , будет определен срок проведения референдума по союзной конституции .	29	Inanimate
После венчания мы поехали к ее родным в город Обоянь .	8	Inanimate
- Через месяц у меня отпуск … поеду куда-нибудь к морю , поеду куда-нибудь на Балтику или на Белое море .	10	Inanimate
Банк Словении стал членом Еврозоны в 2007 году , когда евро заменил толар в качестве официальной валюты Словении .	1	Inanimate
Большинство аналитиков констатируют пусть небольшой , но достаточно стабильный рост рынка ( оптимисты называют в среднем 5 процентов в год ) .	10	Inanimate
Впервые в истории Сети носители английского языка перестали быть доминирующей группой в Интернете , благодаря 100 миллионам новых пользователей , пополнивших Сеть в течение 2001 года .	21	Inanimate
Вы совершенно отбрасываете , целиком игнорируете социально - экономические факторы .	9	Inanimate
Готлобер , который `` на пальцах &#39;&#39; доказал ненужность введения этого предмета , повторяющего куски из политэкономии социализма , истории партии и исторического материализма .	5	Inanimate
Однако надо же представлять себе то общество : смертельно запуганное , выкошенное террором и войной , очень бедное , сплошь пронизанное сексотами , оно едва ли было способно внятно проартикулировать вольнолюбивые свои мечты .	6	Inanimate
Под усиленным конвоем Хутомо " Томми " Мандала Путра был доставлен в офис генерального прокурора , откуда должен быть эскортирован в Сипинанг .	3	Animate
Четкого ответа на этот и другой вопросы нет .	5	Inanimate
В хронике приводится свидетельство о том , в 1178 году ломбардские гумилиаты просили папу подтвердить свой образ жизни , папа согласился , но запретил им проповедовать в общественных местах .	28	Inanimate
В общем , Митволь обнаружил явственные признаки надвигающейся катастрофы .	8	Inanimate
И как тройня близнецов в утробе матери , три космонавта залягут на его дно , переживут смертоносную солнечную бурю , дождутся отбоя радиационной тревоги , выйдут в большое пространство отсеков корабля , вернутся к активной жизни .	18	Inanimate
Они всячески лоббировали этот проект и заставляли нас тратить все новые средства .	4	Inanimate
Специалисты по бальзамированию , исследовав останки , установили , что фараон страдал от зубной боли , артрита и переломов костей бедра .	10	Animate
МВД , МИД , Минобороны , Минфин , Минэкономики , Минюст , Министерство труда , соцзащиты и здравоохранения , Министерство науки , образования и культуры .	4	Inanimate
Буквально через несколько месяцев в райком посыпались письма и докладные записки о безобразном поведении руководителя карьероуправления .	10	Inanimate
Денег за хранение крови здесь , конечно , никто брать не станет .	0	Inanimate
Если , например , соединить кристалл окиси магния , окрашенный в зеленый цвет ( благодаря примеси кобальта ) , с кристаллом окиси циркония , малинового от примеси эрбия , а затем огранить , возникает неповторимая игра красок .	20	Inanimate
Первые признаки старения - глазные болезни : катаракта и дистрофия сетчатки .	5	Inanimate
Г. З. Иоффе оставил открытым вопрос о корректной датировке записки Ленина Склянскому , но обратил внимание на неясности в тексте записки , если считать , что она была написана уже после расстрела .	17	Inanimate
В чемпионате мира " Формулы - 1 " за всю ее историю выступало всего пять женщин - пилотов .	2	Inanimate
Ни в какие школы юных фотомоделей в массе своей они не ходят , а бегают , прыгают , играют в песочницах , но практически никогда не играют в войну .	28	Inanimate
Ну и здесь видно , что , да , вот эти картинки нарисованы при разных предположениях о времени жизни вот этой глубокой вакансии внутри атома .	15	Inanimate
При вручении премий « Машина века » « Форд-Т » был провозглашен машиной , оказавшей наибольшее влияние в XX веке .	12	Inanimate
После его использования боли не ощутите несколько лет !	2	Inanimate
В случае со встроенным шкафом с обычными дверками этого преимущества нет так как там отсутствует необходимость задействовать часть внутреннего пространства под систему раздвижных дверей , а это 5-7 см .	6	Inanimate
Поэтому , конечно , физики и , там , биофизики это активно всё изучали .	10	Inanimate
Но главное , конечно , нестабильность в регионе .	1	Inanimate
Об этом сообщил замглавы Министерства экономического развития и торговли Андрей БЕЛОУСОВ .	1	Inanimate
Как видите , объединить все черты дракона в одном существе довольно сложно .	6	Animate
Это разница в восприятии одних и тех же знаков нами и ими .	1	Inanimate
Только с 1 сентября 2005 года мы введем предпрофильные 9 классы , а с 1 сентября 2006 года вся российская школа перейдет на новые стандарты школьного образования , включая профильное обучение в 10 - 11 классах .	15	Inanimate
" Реформа призвана вернуть бывшим институтам и академиям их действительные наименования .	10	Inanimate
К тому же в 2012 году удобно знать , сколько было отпущено лет человечеству до начала Первой мировой войны , и укорять Столыпина в недостатке реализма .	1	Inanimate
В Германии первые горные части ( горные егеря ) были сформированы в Баварии в 1915 году из уроженцев Баварии и Вюртемберга .	12	Inanimate
Время свободы СМИ так и не настало , потому что без лжи как системы возникшая после крушения советской системы власть жить не может .	0	Inanimate
Добровольцам , выбранным случайным образом , предложили вспомнить самые трагические события своей жизни , поразмыслить над ними несколько дней , а затем описать их со всеми подробностями в виде небольших эссе .	30	Inanimate
Собственно , она уже обострилась : любое резонансное событие в сфере культуры уже более полугода мгновенно обретает в СМИ скандальный оттенок , сопровождается публичными апелляциями к общественному мнению или к руководству страны .	14	Inanimate
Если ребенок не перешел от жестовой речи к дактилической , в школе его учить не начинали , и не важно , сколько ему лет .	11	Inanimate
Фаворит же в художественной гимнастике всегда один - российская сборная .	0	Animate
Специальный закон страны о федерации должен , на наш взгляд , предусмотреть , что инициатива постановки этого вопроса требует обязательной апробации референдумом населения данной республики .	15	Inanimate
Человек подходил , вставлял карточку , набирал пин-код , а банкомат деньги не выдавал .	4	Inanimate
Существует восемь уровней адов ( на каждом уровне в центре горячий ад , по периметру холодный ) , но есть ещё и дополнительные ады .	15	Inanimate
После войны ППС поставлялся поддерживаемым СССР государствам и движениям .	2	Inanimate
По словам офицеров полиции аэропорта , бригада саперов , обследовавшая сумку , оставленную в аэропорту , заявила , что она не представляет никакой опасности .	1	Inanimate
Подходят к окну , наблюдают за движением солнца , за маневрами птиц , замечают женщину , что пробегает внизу , легко и бесшумно , словно бежит от собственной тени .	2	Inanimate
Изучаются также возможности культивирования того грациозного папоротника в ботанических садах и парках Белоруссии , чтобы , случись беда с природной популяцией , он не исчез из флористических списков нашей республики , куда попал только 5 лет назад .	20	Inanimate
Некоторые исследователи Библии видят описание НЛО в словах пророка Иезекииля : " бурный ветер шел от севера , великое облако и клубящийся огонь , и сияние вокруг него … " .	25	Inanimate
Каждый маневр имеет оценку сложности , называемую " K-фактором " .	8	Inanimate
На следующий день он вновь был в ЦУПе .	7	Inanimate
Осенью 2006 года в России стартовал первый в истории нашей страны " обезьяний процесс " : петербургская школьница Мария Шрайбер и ее отец Кирилл Шрайбер пытались в суде оспорить правомерность преподавания в школе теории эволюции .	27	Inanimate
После его окончания он получил золотую медаль за диссертацию на степень доктора медицины " Изучение химического состава и лечебного действия минеральных вод России " ( написана и издана на латыни в 1825 году ) .	12	Inanimate
Восстанавливают по обрывкам и клочкам биографий последовательность событий и причины , которые заставляли жителей этого города строить баррикады и переходить на сторону правительственных войск .	2	Inanimate
Роберто Баутиста Агут ( ; родился 14 апреля 1988 года в Кастельон - де , ла , Плана , Испания ) -- испанский профессиональный теннисист .	6	Inanimate
Он объяснил , что когда появляется новая проблема , все сразу же бросаются на нее , решают , а потом разбегаются по своим делам .	23	Inanimate
При химических атаках необходимо организовать массовое быстрое введение антидотов , принудительную компрессорную подачу чистого свежего воздуха в помещения , а не надеяться на естественную вентиляцию .	2	Inanimate
В любом случае обострение кризиса делает неизбежным рост социальной напряженности , которая может вылиться в уличные протесты .	3	Inanimate
Группа была основана в 1980 году в городе Ричмонд ( Калифорния ) .	0	Inanimate
Президент Словакии Рудольф Шустер прибудет в Москву с кратким рабочим визитом во вторник 19 марта .	1	Inanimate
Когда вступает жуткий , как в хите из 1960-х Monster Mash , орган , наступает колдовское время ночи .	2	Inanimate
А на первый взгляд решение кажется таким простым .	3	Inanimate
Дело в том , что зрители смотрели действо в ночные бинокли , для удобства включив инфракрасную подсветку .	0	Inanimate
Обращение будет передано по адресу после сбора подписей .	7	Inanimate
В таких случаях правила референдума оставляют решение за жюри , которое предпочло Рогга , избранного главой МОК в июле прошлого года .	6	Inanimate
Уличный фонарь освещал бревенчатые стены одноэтажного домика , выщербленный кирпичный фундамент , шелушащиеся от старой краски ставни , железный , скрипящий на ветру навес крыльца , две неровные створки парадной двери со щелью для писем , заткнутой тряпками .	8	Inanimate
Ген преимущественно экспрессируется в области мозжечка и заднего мозга .	0	Inanimate
Зачем режиссер утолял свои страсти так далеко ?	1	Animate
Они брали его из масляных выключателей , из трансформаторов .	5	Inanimate
День , когда это началось , был тем самым днем , когда терпение царя и царедворцев лопнуло .	12	Inanimate
Но я погрешил бы против истины , если бы стал уверять зарубежных читателей , что сегодня мы изучаем только положительный опыт нашего прошлого , дабы все лучшее использовать для нынешней перестройки всех сфер жизни советского общества и государства .	19	Inanimate
Похоже , что без сооружения плотин или без активного прокачивания насосами все же не обойтись .	4	Inanimate
Сказать , что наши врачи чувствуют сегодня необходимость консолидации , значит , только обозначить проблему .	8	Inanimate
В семье они были нужны всем и каждому в отдельности .	9	Inanimate
" Многие тогда советовали назначать тренерами массажистов - они девочек еще лучше знают " , - вспоминает Исаев .	5	Animate
Принцип досрочно был освобождён 12 апреля 2010 года и находился в Москве .	6	Inanimate
До 2007 года большинство из них имели стандартные одно - и двузначные номера. ( * ) до перенумерации 2007/2008 года .	3	Inanimate
Это качественно повысило дисциплину , однако потребовало в дальнейшем еще и серьезных экономических преобразований , способных обеспечить армию ресурсами .	0	Inanimate
С точки зрения буддийской религии посмертное желание Хеймо Лаппалайнена - нонсенс и даже святотатство , поскольку гора Хайыракан считается священной горой и для буддистов .	7	Animate
Заготовку с усилием продавливают через специальное устройство - цилиндр с толстыми стенками , который книзу сужается в виде воронки и заканчивается еще более узким каналом .	2	Inanimate
Кое-какие ее фрагменты туда уже добрались и закрепились , и теперь раскачиваются на сквозняке , шелестя и позвякивая , или просто висят неподвижно .	2	Inanimate
Также желательно подключение внешней антенны и заземления , в связи с их невысокой чувствительностью , ограниченной усилением .	16	Inanimate
Граф угодил в лагерь за участие в одном из заговоров против Гитлера , коммунист уже сидел там с конца тридцатых , и они подружились .	13	Animate
Много ли ванадия в дымовых газах мазутных котлов ?	2	Inanimate
Система содержит крупнейший справочник лесопромышленных компаний ( более 17000 ) и специалистов ( более 19000 ) в области ЛПК .	5	Inanimate
Но европейский выбор в своей основе - это противопоставление " бурь свободы " " безмятежности рабства " и осознание того , что " древо свободы должно поливаться кровью патриотов " и т. д .	5	Inanimate
Отсюда следует , что между Северной Африкой и Европой существовал целый архипелаг довольно крупных островов .	14	Inanimate
Специальная судейская бригада на земле тщательно анализировала положение каждого участника по видеозаписям , отснятым несколькими воздушными операторами ( среди которых был и наш соотечественник - Андрей Веселов , именно его снимками иллюстрирована эта статья ) .	11	Inanimate
Нелюбовь к отеческим гробам .	0	Inanimate
- Каковы в этой связи задачи высшего образования в РФ ?	9	Inanimate
Полиция их подвергла обыску , биатлонисты позорно бежали из Олимпийской деревни , хотя в конце концов у них в анализах допинга обнаружено не было .	20	Inanimate
Во всяком случае он , по-видимому , решил заново возбудить интерес к своей персоне и в один прекрасный момент намертво засорился .	16	Inanimate
Все службы безопасности Австралии приведены в состояние повышенной готовности в связи с поступившей информацией о возможной террористической угрозе интересам США или Великобритании в стране .	18	Inanimate
Оно уходит на серфинг , игры , покупки , участие в форумах и чатах , банальное блуждание по сайтам , наконец .	11	Inanimate
И были цветы , полевые цветы , растущие по склонам невысоких гор за южной окраиной города , цветы , в которые трудно поверить - так они роскошны , так превосходят скромные луговые цветы Подмосковья .	17	Inanimate
В это же время в стране строились планеры оригинальных конструкций , например БП-2 ( ЦАГИ - 2 ) .	5	Inanimate
Из-за пожара на радиорелейной станции близ города Котлас в Архангельской области частично прервано теле - и радиовещание , а также междугородная телефонная связь .	13	Inanimate
Поэтому , широко используя в своей бригаде коллективную гарантию дисциплины и высокого качества труда , мы охотно берем к себе выпускников профтехучилищ , отслуживших в армии бывших воинов " .	25	Inanimate
В 1626 г. был издан ( под именем Борстель , Borstel ) апокрифический финал `` Астреи &#39;&#39; ( так называемый `` шестой том &#39;&#39; романа ) .	7	Inanimate
Нет , он не принадлежал к тем , отчаянным , не впадал в смешную крайность - он тоже воспользовался плодами их поражений , постепенно сужая брюки по правовой норме , хотя и по предельному допуску .	19	Inanimate
И радостно , что в такие музеи жители Лондона приходят , как правило , семьями .	8	Inanimate
В специальной литературе этот процесс назван переходом от цепей поставок , регулируемых производителями , к построению цепей поставок , регулируемых покупателем , где в качестве покупателя как раз и выступают розничные компании .	9	Inanimate
Тем не менее , природу пришлось несколько усовершенствовать : у настоящих пауков нет такой пасти , как у Шелоб , и жало не может располагаться на брюхе .	26	Inanimate
В 1979 году Франке основал Ars Electronica в Линце , Австрия .	2	Inanimate
Главой комиссии был назначен южноафриканский судья Ричард Голдстоун , еврей по национальности , который по словам его дочери всегда был убежденным сионистом и испытывает к Израилю самые теплые чувства .	27	Inanimate
В конце 1970-х годов Лотус впервые применила граунд-эффект ( англ. ground effect ) , который сильно увеличивал прижимную силу за счет разреженного воздуха под днищем болида .	24	Inanimate
После 1 мая следует ждать всплеска инфляции , что станет прямым следствием прекращения действия моратория на рост цен на социально значимые продукты питания , заключенного с крупными торговыми компаниями в октябре прошлого года .	12	Inanimate
Затем ДНК этого плода заключили в яйцеклетки , которые поместили в утробы 307 суррогатных матерей .	3	Inanimate
В Москве не нашлось другой площадки , где можно было бы выставить эти работы , так дружно проклинаемые православными фундаменталистами , благообразными ханжами и самозваными блюстителями общественной нравственности .	13	Inanimate
Струя выдыхаемого воздуха , закручиваясь по спирали или образуя кольцевые вихри ( как кольца дыма у курильщика ) , создает воздушный барьер , защищающий глотку и фокусирующий пламя .	10	Inanimate
Кем пополнилась студенческая семья ?	3	Inanimate
Комиссия КОКОМ ( комиссия , созданная правительствами стран НАТО , контролирующая экспорт технологий стратегического назначения ( прим . ред . ) ) давала запрет на все .	25	Inanimate
С таким заявлением выступил в субботу временный министр безопасности республики Мигель Анхель Тома .	5	Inanimate
" Реформа призвана вернуть бывшим институтам и академиям их действительные наименования .	7	Inanimate
В этом случае идущий в связке первым при подъеме забивает с помощью скального молотка крючья в расщелины , пристегивает через проушину крюка карабин или оттяжку , а в карабин вщелкивает веревку , которая страхует его в случае срыва .	5	Inanimate
Тот ли это Лес , с которого Мариам двадцать лет , пока писала роман " Дом , в котором … " , срисовывала свой параллельный мир ?	25	Inanimate
( Статья впервые опубликована на сайте Радио " Свобода " 6 апреля 2011 г. )	5	Inanimate
Но ход истории все настоятельнее требует разрешения этих противоречий .	6	Inanimate
Виновной в этом заболевании суд присяжных Лос-Анджелеса ( Калифорния ) признал компанию .	6	Inanimate
Так что простых российских болельщиков на трибунах было процентов десять .	6	Inanimate
Если у вас есть перемещение зарядов , а в этой молекуле есть , естественно , перемещение зарядов , то у вас может возникать излучение .	10	Inanimate
Поэтому оценки , поставленные выпускниками , следует интерпретировать как степень удовлетворенности респондентов качеством полученных знаний .	11	Animate
Это одно из немногих зданий в центре города , которое было спасено от уничтожения в конце Второй мировой войны .	1	Inanimate
На вторичном рынке , напротив , царство инвестиций : квартиры приобретаются в основном не для перепродажи , а для сдачи в аренду .	9	Inanimate
Каждый год в начале осени разыгрывается очередной скучный фарс , в котором правительство бездарно играет роль благодетеля .	12	Inanimate
В 23.00 Советское правительство получило ответ на ноту СССР от правительства Румынии , в котором румынское правительство заявляло , что оно готово приступить к обсуждению всех предложений , исходящих от Советского правительства .	25	Inanimate
Кроме того , мы видим , что в современной экономике предприятия часто не владеют средствами производства , а пользуются ими лишь временно именно потому , что время существования всякого производственного проекта ограничено .	1	Inanimate
Не отрицают они и возможности участия в муниципальных выборах .	4	Inanimate
Максимум чуть-чуть вчитается во введение и заключение , ну и слегка пролистает .	4	Inanimate
Из скудной информации про него можно узнать , что в честь него назван университет на Земле , а также названа в честь него единица искривления пространства 1 Кокрейн .	23	Inanimate
Отцом и главным энтузиастом " Радиоастрона " с самого начала и по сей день является академик Николай Семенович Кардашев .	15	Animate
В одежде , которую совершенно справедливо можно считать витриной менталитета , французы , в том числе и совсем юные , в полной мере сохранили свою самобытность .	22	Inanimate
Полотнище знамени и буквы надписи покрыты холодной эмалью красного цвета .	0	Inanimate
В свободное время я болел и за белорусских сноубордистов , и за канадских красоток - конькобежек .	2	Inanimate
Одна из важных групп веществ , которые можно получать с помощью плазмохимии - тугоплавкие соединения типа нитридов , карбидов , боридов и т.п .	10	Inanimate
Такой вот хвойный , с красным подножием бор находился сразу за таинственной дачей , которую мы подвергли неудачному налету под водительством бесстрашного атамана ;	6	Inanimate
По ходатайству Кутузова 29 октября 1812 года Матвей Иванович Платов за выдающиеся боевые заслуги был возведен в графское достоинство .	9	Animate
Хотя если бы мы ставили оценки за качество уборки , то он занял бы последнее место .	8	Inanimate
Вообще с ресурсами у последнего явный дефицит .	2	Inanimate
23 августа войска Фридриха Паулюса , прорвав оборону 62-й армии , вышли к Волге севернее Сталинграда .	3	Animate
Тем не менее , системные научные исследования стали возможны на территории Армении только в советский период времени .	16	Inanimate
Почитаем , что пишут об этом читатели .	5	Inanimate
Конечно , для того , чтобы утвердить это в охранных списках , необходимо постановление правительства РФ за подписью премьер-министра Михаила Касьянова .	7	Inanimate
Поэтому сетевая экономика вполне мыслима как совокупность временных трудовых коллективов , создаваемых равными индивидами , реализующими свою деятельность на арендованном оборудовании с помощью заемных финансовых средств .	25	Inanimate
Последние цифры относятся к 24 октября прошлого года и говорят нам , что наше дизельное топливо стоит 1,335 евро за литр по сравнению со средней по еврозоне стоимостью , составляющей 1,165 евро .	20	Inanimate
Но , повторяю , разумнее было бы осуществлять оба проекта , разница в финансировании была не столь уж разительна .	13	Inanimate
Проверки прокуратуры показали , что в Ульяновской области в последние годы реабилитированные не в полной мере пользовались льготами , а многие из них не получали денежную компенсацию .	15	Inanimate
При этом поступления средств от населения составили 46 млрд . рублей .	5	Inanimate
Начальный ролик , или опенинг ( от , сокр. : OP ) , как правило , представляет собой анимацию , изображающую главных героев аниме и отражающую его стиль .	0	Inanimate
Результат оказался для немецких налоговиков весьма плачевным : деньги стали стремительно покидать страну , перетекая в соседние Австрию , Бельгию , Люксембург и , конечно же , Швейцарию , где принцип банковской тайны закреплен законодательно , вплоть до конституции .	0	Inanimate
Но можно было увидеть , что шел он точно , как ходит г-н Путин - одна рука прижата к телу , а вторая совершает красивые размашистые движения .	26	Inanimate
Действительно , бобслей , пожалуй , самый загадочный вид спорта .	8	Inanimate
Наиболее известный русский перевод был сделан Даниилом Хармсом .	5	Inanimate
Происходит это потому , что между внешней стороной носика и струей воды в результате затруднения поступления воздуха создается вихревой поток и пониженное давление , которое заставляет струю как бы " прилипать " к фарфору и отклоняться от вертикали .	37	Inanimate
Эти наблюдения показали , что Луна , подобно Земле , имеет сложный рельеф - покрыта горами и кратерами .	5	Inanimate
В результате само понятие науки размывается и где-то в глубине сознания зреет вопрос : а почему , собственно , мы ей доверяем ?	1	Inanimate
" … На заводе проведены исследования быстрорежущих сталей ( в том числе безвольфрамовых ) , изготовленных с применением высокотемпературной газовой экструзии на установке Института физики высоких давлений АН СССР , и предварительные испытания сверл , полученных из этих заготовок .	17	Inanimate
А " за следующим поворотом " смельчаков ожидала целая серия каскадов .	10	Inanimate
В прошлую пятницу Дмитрий Медведев уже вручал им ордена и медали - и продолжит чествовать их на этой неделе .	18	Inanimate
Бетэль считался одновременно и жилищем , и воплощением божества , которому он был посвящён .	13	Animate
И скромно добавляет , что он тут не пионер : первыми письменность долины Инда с помощью компьютера исследовали в 60-е годы советские ученые под руководством Юрия Кнорозова .	11	Inanimate
Но если все ведущие политики на сей счет отмалчиваются , то в умонастроениях общества наметились , похоже , существенные сдвиги .	19	Inanimate
Наконец , премьер-министр Виктор Зубков 3 марта обещал в течение трех месяцев " повысить порог доступа предприятий малого бизнеса к упрощенной системе налогообложения " .	18	Inanimate
Как бы ни был хорош LFE , как бы детально ни воспроизводил он вибрации в диапазоне от 5 до 200 Гц , мягкий диван способен поглотить большую часть эффектов , оставив от них лишь невнятные толчки .	20	Inanimate
Затем он на неделю вышел на работу , после чего с 21 апреля взял отпуск " в связи с необходимостью реабилитации после перенесенной болезни " , который провел в санатории в Германии .	14	Inanimate
Часть тюрьмы , где держат вымогательниц , рассчитана на 114 заключенных , однако женщин там в полтора раза больше .	0	Inanimate
Журналист только что вернулся из командировки в Пакистан .	7	Inanimate
" Согласно этому образу мысли научная теория - это математическая модель , которая описывает и систематизирует производимые нами наблюдения .	16	Inanimate
Что академик Сахаров меньше чем за три года из горьковского ссыльного превратится в народного героя .	13	Animate
Это обусловило стратегический сдвиг в структуре медицинского контроля и медицинских исследований на борту .	2	Inanimate
В 1882 году японский химик В. Нагаи выделил из эфедры действующее начало - алкалоид эфедрин .	13	Inanimate
Отставной дипломат Михаил Демурин , напротив , был настроен алармистски : Запад стремится окружить Россию режимами типа Саакашвили , чтобы подавлять нацменьшинства по периметру российских границ .	15	Inanimate
Самим украинцам такого количества не надо и есть возможность того , что товары третьих стран через Украину пойдут в Россию " , - сообщил " НИ " заместитель заведующего кафедрой мировой политики Высшей школы экономики Андрей Суздальцев .	31	Inanimate
Завтра Дума утвердит Путина на посту премьер-министра .	6	Animate
Общая часть возможного недовольства также очевидна : налаживание нормальной работы экономических институтов неотделимо , как отмечалось выше , от формирования зон функционирования права .	22	Inanimate
Но в России эта система не действует : бюро кредитных историй только заработало , багаж данных очень скуден и не может служить ориентиром для принятия решений .	2	Inanimate
Ценную информацию о жизни Галилея содержит сохранившаяся переписка Галилея с его старшей дочерью Вирджинией , в монашестве принявшей имя Мария - Челеста .	4	Animate
- Пусть это звучит несколько пафосно , но от того , какой будет завтрашняя элита общества , зависят будущее России , наше общее будущее , - говорит Леонид Игнат .	14	Inanimate
По предварительным данным , победу одержали Алексей Горовой ( 17-й избирательный округ , Красногорск ) , Вячеслав Глазков ( 18-й избирательный округ , Люберцы ) и Сергей Тараненко ( 50-й избирательный округ , Электросталь ) .	23	Inanimate
Ущерб , причиненный их действиями , по данным Генпрокуратуры , составил $ 252 млн .	4	Inanimate
Я смотрел в зеркало , там отражалось лицо парикмахера .	8	Animate
Исторически население Куруша делится на родовые патронимы , тухумы : Хайитакьар , Гьилевар , Тетацар , Фалакьар , Къызырар , Хъртар , Мисрияр .	1	Inanimate
А следовательно , в случае , если среда грозит гибелью всей популяции , вступают в действие другие механизмы общественного существования .	7	Inanimate
Синергизм хемолюминесценции можно было наблюдать при исчезающе малых концентрациях второго катализатора - атомов рутения в растворе было в 100000 раз меньше , чем атомов церия , а интенсивность светового потока при этом возрастала в 100 раз .	13	Inanimate
В результате мутации у него вырастают небольшие руки , а сам он , почувствовав себя намного умнее , сообразительнее и агрессивнее , всецело отдаётся идее захвата мира .	7	Inanimate
В 1770 году его брат принц Генри , герцог Камберлендский и Стратхернский , был изобличен в супружеской измене , и в следующем году герцог Камберлендский женился на молодой вдове Анне Хортон .	27	Inanimate
- Для того , чтобы обратная связь работала эффективно , нужна ответственная и долгоиграющая парламентская оппозиция .	2	Inanimate
Специализировался молодой ученый у известного археолога Артемия Владимировича Арциховского , основателя кафедры археологии и Новгородской экспедиции ( давно уже всемирно известной ) .	2	Animate
В Путине , как и в патриотическом , по своей риторике , " Единстве " , виделась альтернатива .	17	Inanimate
Вилкиз был переизбран и изгнан еще дважды , до того как Палата общин не вынесла решение , что его кандидатура недействительна , после чего победителем был провозглашен обладатель второго места .	11	Inanimate
Первым заметным достижением этого союза стало изучение проблемы славянского заселения русского Северо-Запада .	9	Inanimate
Эти фундаментальные факторы претерпели значительные корректировки " , - считает Елена Матросова , директор Центра макроэкономических исследований компании " БДО Юникон " .	13	Animate
Это произошло по технологическим причинам : во-первых , был изобретен сплав железа ; во-вторых , люди научились скакать на лошади и стрелять из луков .	10	Inanimate
Люди этого времени уже умели пользоваться огнем , изготовлять несложные орудия труда из дерева , кости и разных пород камня .	11	Inanimate
Помимо поставок из-за границы , эти фирмы производят и собственную мебель , правда , из импортных материалов .	10	Inanimate
Мой плот дрейфует в такую даль , откуда вас — не полить .	5	Inanimate
С этим непониманием связана также попытка выхолостить вновь рожденную идею введения прямых губернаторских выборов путем оставления так называемого " президентского фильтра " .	20	Inanimate
Одной из основных задач состоявшихся первых ночных рейдов американского спецназа в районе Кандагара был сбор дополнительных разведданных о точном местонахождении бен Ладена , сообщили представители .	11	Inanimate
Теперь можно с гордостью сказать , что благодаря нашим усилиям в Москве уровень смертности в родах существенно снизился .	12	Inanimate
Если же все ваши услуги являются платными , то нет никаких шансов на использование " вирусного " маркетинга .	11	Inanimate
Действителен на всех социальных рейсах области ( кроме ГУП Мосгортранс ) .	0	Inanimate
Но сверх того , если предвидения Гайдара сбудутся в России , это станет наилучшим оправданием его деятельности .	9	Inanimate
Как говорит Татьяна Балуева , " череп - это настолько тонкая , индивидуальная структура , что загнать его в компьютер в универсальном виде невозможно .	3	Animate
Описания Марко Поло полны неточностей .	4	Inanimate
В свое время именно упрощенный подход создавал почву для демагогических утверждений о том , будто бы коммунизм можно легко построить силами одного поколения .	16	Inanimate
Однако ни у кого нет сомнений , что судья проштампует любой приговор , который будет спущен сверху .	11	Inanimate
Он пошел ее искать к тете Шуре управдомше , но и там никого не было - одна запертая дверь .	6	Animate
На пресс-конференции накануне пуска руководитель НПО имени С. А. Лавочкина Владимир Хартов рассказал , что при подготовке миссии " Фобос-Грунт " многое делалось впервые - как на борту станции , так и на Земле .	17	Inanimate
- Неужели обычные слова могут оживить мертвую клетку ?	3	Inanimate
Сейчас примерно такое же презрительное отношение к другой категории " спорта не для всех " - соревнованиям среди слабоумных спортсменов .	16	Inanimate
Начиная с 1990 года все крупные соревнования по спортивному скалолазанию ( чемпионаты мира и Европы , Кубок мира и Европы и другие ) проводятся на искусственном рельефе .	17	Inanimate
Как передает корреспондент РИА " Новости " , Шваб , предваряя выступление на пленарном заседании выездной сессии форума президента России Владимира Путина , подчеркнул , что мировое экономическое сообщество находится " под впечатлением от хода реформ " в России .	2	Animate
Об этом сообщил в среду афганский дипломат в Душанбе .	6	Animate
Система оценки учитывает время , угол и недопил .	7	Inanimate
Также А. Левицкая высказала опасение по поводу того , что акцент на выявление и поощрение талантливой молодежи приведет к развитию элитарного образования в ущерб массовому , и тогда образование перестанет выполнять роль социального лифта .	2	Animate
8 минут - это примерно два километра дистанции .	6	Inanimate
Считается , что фандрайзинг - традиция американская , и в России она не приживается , однако у ВШМ СПбГУ уже есть удачный опыт .	17	Inanimate
Возобновление конфликтов , не говоря уже о втягивании России в военные действия с Грузией , станут поражением не только лично для Дмитрия Медведева , но и для России .	21	Animate
По его мнению , она послужит стимулом к тому , чтобы больше делать для развития российско - итальянских отношений .	14	Inanimate
Проблема заключается в том , что ультразвуковые колебания в черепной кости заметно затухают ( впервые это установил в конце 50-х годов прошлого века американский исследователь Стефан Прай ) .	10	Inanimate
Кстати , такие нейтроны производит не реактор , а специальное устройство с замедлителем .	6	Inanimate
Как сообщил журналистам по итогам глава департамента правительственной информации Алексей Горшков , стороны обсудили вопросы текущего сотрудничества в рамках утвержденной 22 февраля программы на 2002 - 2004 годы .	10	Animate
Его удалось спасти , хотя преступники почти месяц продержали его связанным в дачном домике близ города .	13	Inanimate
Кроме того , в последние годы в связи с финансовым кризисом финансирование гуманитарных фондов постоянно снижается , и разговоры об их скором закрытии не прекращаются .	22	Inanimate
Но настоящий прорыв был связан с промышленным переворотом , на волне которого Мальцевы основали сначала паровозостроительное , а затем и машиностроительное производство .	1	Inanimate
В своём первом сезоне в клубе он забил 10 голов , включая гол престижа в финале Кубка Футбольной лиги в ворота `` Мидлсбро &#39;&#39; в 2004 году .	16	Inanimate
Кроме этого компания месяц назад объявила о закрытии он-лайнового проекта Finance Manager , предоставляющего в режиме ASP доступ к бухгалтерским ресурсам .	7	Inanimate
Бургомистр коммуны -- Вернер Химмер ( АНП ) по результатам выборов 2005 года .	4	Animate
Мясная муха - источник питания для птиц , лягушек и мелких млекопитающих , а галлица - основное блюдо в меню озерной форели ( вот почему форель такая вкусная ) …	4	Inanimate
При этом женщины расплачиваются за дополнительные нейроны высокой заболеваемостью нейродегенеративными заболеваниями , например , болезнью Альцгеймера …	5	Inanimate
Особи , в норме несущие пару половых хромосом X и Y или одну хромосому X , -- самцы , а несущие две хромосомы X -- самки .	0	Animate
При оценке учитывается не только отклонение ствола от заданной траектории , но и " результирующий " пень - его высота и общая геометрия .	22	Inanimate
В пятницу премьер-министр Владимир Путин объявил , что государство на этой неделе в целях поддержания рынка скупит российских акций на сумму до 175 млрд . руб .	11	Inanimate
С ней приходится бороться хирургам , акушерам , реаниматологам и врачам скорой помощи при техногенных катастрофах и стихийных бедствиях , в операционных и в палатах интенсивной терапии .	18	Inanimate
Одним из элементов такого рода систем должны стать микробиологические культиваторы .	2	Inanimate
Обычно электронные схемы на кристаллической пленке выращивают в кристаллизаторах .	5	Inanimate
Но вот я читаю первую страницу , вторую , третью и понимаю , что не в состоянии воспринимать слова , так расположенные .	21	Inanimate
Зачисление юношей в высшую среднюю школу , доход на душу населения и темпы экономического роста — все имело значительное влияние на снижение вероятности начала гражданской войны .	13	Inanimate
ПОХОЖЕ , РЕФОРМА НДС СТРОИТСЯ НА ОШИБОЧНОМ ДИАГНОЗЕ ЭКОНОМИЧЕСКИХ ПРОБЛЕМ .	7	Inanimate
Несмотря на насмешки критиков , которые нашли в картине множество недостатков -- от неудачного подбора актёров до плохо срежиссированных батальных сцен -- фильму сопутствовал успех у публики , а сборы в мировом прокате превысили 200 млн долларов .	15	Animate
На самом же деле при этом мудром руководстве система костенела совсем другим способом , к которому национальное разделение труда не имело никакого отношения .	7	Inanimate
Постепенно может вырасти целый пояс защитных гипотез , которые окружают так называемое твердое ядро теории и обеспечивают ее работоспособность , несмотря на все трудности .	23	Inanimate
Борьба сводится к охране Стабфонда .	0	Inanimate
Послание чеченцам и лично Ахмату Кадырову .	4	Animate
После его смерти вдова вынуждена была продать оставшиеся в доме работы за бесценок , дабы выплатить накопившиеся долги .	3	Animate
Вирус продолжает быстро распространяться , и гарантии того , что он не проникнет в Россию , нет .	6	Inanimate
До недавнего времени самой популярной формой проведения соревнований была игра по переписке , в наши дни - игра онлайн .	7	Inanimate
Тапиры обитают в Центральной , Южной Америке и в Южной Азии , а аллигаторы -- в Северной Америке и в Южной Азии .	20	Inanimate
Как отметил директор Института демографии Высшей школы экономики Анатолий Вишневский , процессы постоянного переселения людей из одной страны в другую неизбежны .	6	Inanimate
Феодорит Кирский писал , что в начале V века многие из арабов приняли христианство , отказавшись от своих прежних языческих верований .	8	Inanimate
Ведь по легенде сам пророк Мохаммед , надевая плащ , чтобы идти на молитву , отрезал от него полу , чтобы не потревожить кошку , которая на ней спала .	23	Animate
Так , электронные просвечивающие и сканирующие микроскопы оснащали дополнительными приставками : они позволяли получить данные о фазовом и химическом составе образцов и их отдельных составляющих , в которых насчитывается всего несколько десятков атомов .	24	Inanimate
В 1929 году первый генеральный секретарь ЦК ТНРП ( Тувинская народно - революционная партия ) и первый Председатель правительства Тувы Буян - Бадыргы был арестован и в 1932 году казнён .	3	Animate
В дальнейшем певица стала ведущей `` Melodi Grand Prix 2009 &#39;&#39; , а в 2010 снова приняла участие на отборочном конкурсе на Евровидение , но финишировала четвёртой ...	7	Inanimate
У оленя дом большой https://xxxxxx	1	Animate
А 15 февраля 2005 года Вишняковские Дачи были включены в состав города Электроугли , тем самым став микрорайоном .	15	Inanimate
Так и стояли они вдвоем в объятиях : мутант и толстый добродушный человек , когда-то торговавший бессмертием …	6	Inanimate
Нечётная сторона :	0	Inanimate
Наоборот : на 9 мая Д. А. даже не помянул союзников , да и г-н Лужков - как бы буен ни был - не стал бы в Украину плевать против ветра .	14	Animate
И конечно , это было любимое место для детских игр .	3	Inanimate
" Оловянная чума " погубила многие ценнейшие коллекции солдатиков .	2	Inanimate
Он подтвердил данные своей компании об отсутствии на злополучном сайте " Мегафона " файла robots.txt .	2	Inanimate
Они сами создаются , сами определяют себе цели и задачи , сферу деятельности , сами выбирают главное направление этой деятельности , могут регистрироваться в качестве юридических лиц , а могут и не регистрироваться .	24	Inanimate
По-настоящему интересна , однако , была не перспектива размежевания с националистами , а судьба " третьей колонны " , которую по всем прикидкам должен был возглавить Геннадий Селезнев .	7	Inanimate
Будучи центральной фигурой в совместном суде князя и посадника , князь тем не менее не имел права " кончать суд без посадника " .	2	Inanimate
Некоторые из таких систем стали известны во всем мире , например , робот Cog , созданный для изучения теорий науки о мышлении и искусственного интеллекта .	18	Inanimate
Часто какой-то персонаж сна демонстрирует решение наглядным образом .	5	Inanimate
История , как стали поучать сограждан кремлевские руководители , должна служить делу патриотического воспитания молодежи и , помимо негативных , нужно постоянно вспоминать и позитивные моменты .	13	Inanimate
Самое лакомое место для бездомных на время Олимпиады - на подступах к Олимпийской деревне .	10	Inanimate
Приоритет , как в том , так и в другом случае , - интеллект ( способность и умение профессионально , нестандартно и эффективно мыслить и действовать ) , т. е. интеллектуальный потенциал вооруженных сил государства .	17	Inanimate
Российское население настолько привыкло ( и приучено властью ) к расчетливому цинизму в межгосударственных отношениях , что лишено даже в малейшей степени понимания важности и ценности проявлений доброй воли .	28	Inanimate
В течение XIII века название « Апулия » использовалось некоторыми авторами для обозначения южной части Аппенинского полуострова .	13	Inanimate
По его мнению , сегодня правильнее было бы говорить не об изменении климата , а о планомерном его уничтожении .	2	Inanimate
И. ОСАДЧАЯ , доктор экономических наук .	0	Animate
А на скорейшее попадание в лидеры рынка - на создание актуальности , пусть даже на короткое время .	3	Inanimate
- Она " висит " на нефтегазовой " аорте " , и даже небольшие нарушения в ее работе в состоянии породить глобальные потрясения в жизни человечества " .	22	Inanimate
Так , в США в 2003 году 25 % затрат на рекламу приходилось на прямую почтовую рассылку , 28 % - на газеты и журналы , 40 % - на телевидение и радио .	9	Inanimate
На этот раз доверия было больше , и евро чуть-чуть отыграл сданные доллару позиции .	2	Inanimate
Это десятки миллионов нормальных , живых людей , имеющих право на куда более достойную жизнь , нежели прозябание в социалистической казарме , уготованной для них теми , кто пол века решал за них , каким должно быть их будущее .	6	Animate
Гостей будут развлекать концертами классической музыки , фейерверками и даже зажарят целого кабанчика по старому русскому рецепту - на вертеле .	12	Animate
Ролпа остается одним из самых укрепленных пунктов боевиков с момента введения в королевстве чрезвычайного положения в ноябре прошлого года .	9	Inanimate
Во-вторых , это возможность для реализации каких-то представлений , фантазий с обратной связью , а также чрезвычайно широкая возможность поиска нового собеседника , удовлетворяющего практически любым критериям .	7	Inanimate
В России бизнес на протяжении многих лет поставлен в экстремальные условия и всем собственникам бизнеса приходится в них работать .	6	Inanimate
Вопреки распространенным в России стереотипам , жизнь заключенного в Британии отнюдь не безоблачна : в отличие от многих других стран он обязан работать , а за отказ идти в мастерскую следует строгое наказание .	7	Animate
А. М. : Американские ученые говорят , что это открытие оказалось по силам российскому ученому потому , что Перельман - яркий представитель советской математической школы .	4	Animate
Этот большой закрытый канал пролегал от Форума прямиком в Тибр между Капитолийским и Палатинским холмами .	14	Inanimate
Потому - то более полувека мазутные котлы эксплуатировались без золоуловителей : твердых примесей в газах не так уж много , а вредны ли они - об этом никто до поры до времени не думал .	12	Inanimate
Опять-таки , уместно спросить , сколько - хотя бы приблизительно - разновидностей " экстремизма " насчитывают законодатель и Верховный суд , и каков конкретный удельный вес терроризма среди них ?	25	Inanimate
Она обеспечивает повышение внутрибрюшного давления , воздействие на диафрагму , остаточный воздух легких выталкивает рвотные массы или запавший язык , вызывающий обтурационную асфиксию .	12	Inanimate
Гражданский кодекс РФ по объему прав и обязанностей делит граждан на три возрастные категории по степени правовой дееспособности : от 6 до 14 лет , от 14 до 18 лет и старше 18 лет .	9	Animate
Этот показатель в комбинации с правильными источниками восходящих потоков воздуха позволяет планерам летать на большие расстояния на высоких скоростях .	15	Inanimate
Начиная с 2008 года регламент на моторы " заморожен " , то есть доработки двигателей запрещены за исключением отдельных изменений , связанных с надежностью .	23	Inanimate
Динамика индустрии красоты впечатляет : мировой объем продаж товаров для красоты к 2006 году достиг 280 миллиардов долларов , а объем услуг , оказываемых профессионалами индустрии красоты , составил свыше 100 миллиардов долларов .	20	Inanimate
Потом туда же и медали подоспели : одна " За победу над Германией " , другая , кажется , " За освобождение Варшавы " - это капитан - разведчик подсуетился .	28	Animate
С Берлинским филармоническим оркестром впервые исполнил Первую симфонию Джорджа Антейла , осуществил запись 20 - го фортепианного концерта Моцарта , солист Митя Никиш ( 1938 ) .	9	Animate
Вероятно , в том и заключается сверхзадача российского руководства , чтобы не отдавать в Польшу юридически значимые и имеющие доказательную силу документы , а признавать ответственность за Катынское преступление лишь на словах .	16	Inanimate
- С помощью нового инструмента можно убедиться , что в компьютерных программах нет багов , что компьютерное железо работает правильно и что лежащая в основе всего этого математика безошибочна " .	13	Inanimate
Пока же у энергопылесоса , ежегодно выкачивающего из региона миллиарды рублей , руки развязаны , а значит , беспредел будет продолжаться .	12	Inanimate
В начале 1970 - х годов завод приступил к созданию современных бумагоделательных машин .	11	Inanimate
Поездки в Сестриер на соревнования по горным лыжам или в Сан-Сикарио на биатлон воспринимались как путешествие в другую страну .	7	Inanimate
Выводы стэнфордских профессоров были безжалостными : в России задушены предпринимательская активность и свобода слова , демократия свернута , поэтому и экономика развивается не так уж хорошо .	0	Inanimate
Такие города , как Милан потребляют 80 % воды из альпийского стока .	10	Inanimate
Для наблюдения частных фаз тоже нужно обязательно применять средства защиты - специальные " очки для затмения " , солнечные светофильтры ( сейчас все это имеется в продаже ) .	18	Inanimate
В городе имеется аэропорт ( IATA : EUN -- ICAO : GMML / GSAI ) с двумя взлётно - посадочными полосами длиной 2700 и 2500 метров .	25	Inanimate
- Это свидетельствует об эффективности нейтронных исследований ?	6	Inanimate
Это , во-первых , длительное ( до нескольких лет ) пребывание экипажа в замкнутых объемах обитаемых отсеков корабля , ушедшего от Земли на громадные удаления ( порядка сотен миллионов километров ) .	24	Inanimate
Два этих фактора исключали возможность простого перебора в поисках нужного сообщения .	2	Inanimate
Весной 2005 г. в ИНДЕМе реализовывался небольшой проект по анализу возможных политических сценариев .	0	Inanimate
В присутствии нескольких коллег он выпил стакан воды , в котором предварительно развел культуру холерного вибриона , полученную из лаборатории Коха в Берлине .	6	Inanimate
Однако по свидетельствам современников , сам Эбер был абсолютно противоположен образам , создаваемым им же самим в газете .	9	Animate
В частности , половина из выделяемых средств пойдет на приобретение оборудования для обеспечения связи деда Мороза с детьми .	1	Inanimate
Обсуждение феномена интернетомании началось в 1994 году , когда доктор Кимберли Янг разработала и поместила на свой сайт специальную анкету и вскоре получила почти 500 ответов .	6	Inanimate
На данный момент витализм слился с эзотерическими восточными учениями и выражается в представлениях об ауре и биополе , существования которых наука не признает , поскольку объективными методами подобные явления не регистрируются .	12	Inanimate
Действительно , если Петрушка видел обломки гранита или отполированный камень , он легко мог различить в нем блестки слюды и другие вкрапления .	20	Inanimate
Но теперь все становится совершенно понятно с точки зрения психологии примитивного .	9	Inanimate
Считают , что только благодаря технологиям рабочие - " синие воротнички " - в России могут войти в моду .	10	Inanimate
Некоторые , правда , и в этом случае тоскуют по прошлому и говорят , что лучше снизить налоги и обеспечить лишний процент роста ВВП , что даст увеличение реальных доходов населения .	29	Inanimate
Тотчас же по своем сформировании Кубанскому полку пришлось принять участие в составе различных отрядов в боевых делах с горцами и в проложении просек и дорог .	13	Inanimate
В качестве консерванта вакцин используют и другие химические соединения , но тимеросал признан наиболее эффективным .	8	Inanimate
Например , у кристалла германия даже один атом чужеродного вещества на десять миллиардов атомов основного кристалла существенно влияет на электропроводность .	3	Inanimate
Творчество , креативность - свойство европейской культуры , к которой мы тоже принадлежим , но значительно отстаем в развитии .	2	Inanimate
Специальный закон страны о федерации должен , на наш взгляд , предусмотреть , что инициатива постановки этого вопроса требует обязательной апробации референдумом населения данной республики .	14	Inanimate
- ванилин .	1	Inanimate
На это в Брюсселе и Берлине отвечают , что нигде в ЕС банковский сектор не играет такой гипертрофированной роли в экономике .	5	Inanimate
Полпред предложил думцам провести анализ факторов , влияющих на инвестиционный климат и экономику региона , анализ деятельности правоохранительных органов , их системы управления .	21	Inanimate
Установку смонтировали в химическом цехе Сахалинской ГРЭС , которая использует огромное количество морской воды для охлаждения агрегатов станции , так что проблем подачи воды на установку здесь нет .	13	Inanimate
До обрушения одиннадцатиклассники обошли дежурных .	2	Animate
Бурно развиваемое орошаемое земледелие без обеспечения необходимого водного баланса привело к ухудшению экологического состояния в ряде крупных регионов страны .	17	Inanimate
Трудно было понять , как могло набиться в ловушку столько крыс , - сплошной , шевелящийся , визжащий , серо-рыжий комок , дикое плетение хвостов , лап , худых омерзительных тел , треугольных морд …	13	Inanimate
Ушлые " предприниматели " искали подходящую скалу , сооружали на ней ложный маяк , после чего наутро оставалось лишь собрать с берега выброшенные волнами товары лохов , купившихся на приманку .	29	Inanimate
Chicago Tribune также описала это издание как `` увлекательную книгу обо всём , что касается чисел &#39;&#39; ( ) .	1	Inanimate
Один раз даже для тети Шуры не встала , чайник поставить .	1	Inanimate
С ней приходится бороться хирургам , акушерам , реаниматологам и врачам скорой помощи при техногенных катастрофах и стихийных бедствиях , в операционных и в палатах интенсивной терапии .	21	Inanimate
Среди жертв Дровосека были и беременная женщина , и малолетний ребенок , зарубленный прямо на руках у матери .	17	Animate
Запасные выходы были на замке , но старшеклассники выламывали двери .	1	Inanimate
На заре современного олимпизма не было никаких вице-чемпионов , бронзовых призеров , зачетных очков , почетных десяток .	1	Inanimate
Мейе полагал , что при монофтонгизации дифтонги * oɪ̯ и * eṷ прошли через стадии * eɪ̯ и * joṷ соответственно .	0	Animate
Виртуальная стоимость не могла бы расти теми фантастическими темпами , которые наблюдались в 1990-х , если бы не поддерживалась столь же виртуальной платежеспособностью .	8	Inanimate
Это относится не только к контенту развлекательных материалов , но и к образованию , научным исследованиям , а , возможно , и , что самое важное , к политическим дебатам .	29	Inanimate
Но надо иметь в виду : то , что наша статистика считает иностранными инвестициями , на самом деле на 90 % является кредитами , которые придется возвращать .	13	Inanimate
А вот " грязные русские деньги " совершенно точно к проблемам в финансовой системе Кипра отношения не имеют .	15	Inanimate
Центральные Анды принадлежат к так называемым « Андам андского типа » , сформированным в результате субдукции океанской коры .	9	Inanimate
Жизнеспособность многих его предложений доказана тем , что они затем были усвоены Маленковым и Хрущевым .	14	Animate
В России тоже были попытки найти человеческое лицо у генерала Власова , но потом договорились считать его предателем и преступником .	7	Inanimate
Сантехник , не теряя важности , проявил благосклонность , он даже , кажется , помыл руки и присел за стол , где обнаружились торопливо нарезанная колбаска за два девяносто , селедочка с луком и аккуратный графинчик .	7	Inanimate
Усыновленные - те , кто представлял собой что-то ( а иногда очень даже немало ! ) к моменту встречи с будущим шефом , но реально присягнул на абсолютную верность и годы проработал тесно , под началом .	35	Inanimate
Последний анекдот : мэр Тбилиси отключил российскому посольству свет .	4	Inanimate
Одни ученые говорят , что если у ребенка аллергия , то дело не в том , живет в доме кошка или нет потому что аллергия на домашних животных - это болезнь родителей .	18	Inanimate
Затем пациента облучают радиоволнами , причем их частоту подстраивают таким образом , чтобы протоны в его теле могли поглотить часть энергии радиоволн и изменить ориентацию своих магнитных полей относительно направления постоянного магнитного поля .	21	Inanimate
Этот закон необходим , чтобы увековечить тех , кто отдал свои жизни в борьбе за свободу , независимость и территориальную целостность Родины .	17	Inanimate
Алгоритмы становились предметом всё более пристального внимания учёных , и постепенно это понятие заняло одно из центральных мест в современной математике .	17	Inanimate
Но коммуникация как обмен символами , ведущий к поддержанию связей и созданию общности , лучше всего обеспечивается компьютерными мультимедиа .	15	Inanimate
Собственно , книга так и называется : " Абрамович .	2	Inanimate
Катана - настоящее боевое оружие , и главная ее часть - клинок .	4	Inanimate
М. Смирнов уже в эмиграции писал : " Не случись революции , Колчак водрузил бы русский флаг на Босфоре " .	4	Inanimate
После победы СССР и его союзников во Второй мировой войне вместе со всем островом перешёл к СССР .	1	Inanimate
Они помогают нам обеспечивать чистоту эксперимента : от проблемы удаления посторонних из помещения , где проводится экзамен , до вопросов транспортировки и доставки информации из регионов в Москву .	20	Inanimate
Первые два вопроса взаимосвязаны постольку , поскольку договариваться нужно с радикально недовольными , и договоренность может предусматривать ту или иную форму вовлечения .	2	Inanimate
Но запретители , очевидно , полагают , что всякая инициатива , исходящая не сверху , противозаконна .	1	Animate
Ко всему этому следует добавить еще один момент , осложняющий развитие .	10	Inanimate
Была создана Комиссия по реорганизации Суданского социалистического союза , которая уже в марте завершила свою работу .	5	Inanimate
Образно говоря , электрический ток выступает в роли смазки .	7	Inanimate
Европа политически - вполне определенная ПРАВОВАЯ традиция .	6	Inanimate
Не то чтобы Бродовский сам все придумал , есть западное течение , пропагандирующее новую культуру ферм , но мне все равно эта поросячья деревня показалась фантастической .	23	Inanimate
В 2007 году Россия получила почти $ 50 млрд прямых иностранных инвестиций ( ПИИ ) , что составляет 3,8 % российского ВВП .	2	Inanimate
Попав в общину , умственно отсталые люди могут жить в ней всю свою жизнь , до смерти - это теперь их дом и их семья .	16	Inanimate
Последнее крупное землетрясение интенсивностью 6 баллов произошло 27 августа 2008 года .	7	Inanimate
Первой должна собраться база , точнее , ее центральная часть - 6 человек .	12	Animate
В годы активности она широкая , " косматая " , в годы солнечных минимумов - небольшая и относительно спокойная .	13	Inanimate
Только подвод световых потоков решен иначе : здесь должны заблистать ослепительные солнечные лучи , подводимые извне , с внешней оболочки корпуса , и от параболических зеркальных концентраторов , направляющих лучи на изумрудного цвета взвесь хлореллы в питательной среде .	32	Inanimate
Какой бы вопрос на них ни обсуждался , будь то работа с кадрами , хозяйственная реформа или реорганизация системы народного образования , каждый раз не обходилось без экскурсов в историю .	10	Inanimate
В 1930-х годах теория термоядерного синтеза предложила новый источник энергии звезд , а радиоизотопный метод в 1940-х определил возраст Земли в более чем 3 миллиарда лет .	9	Inanimate
Судя по всему , глава области пока еще не определился в своих приоритетах , поэтому политические планы относительно участия в выборах их потенциальные участники предпочитают озвучивать более чем осторожно .	12	Inanimate
Тразовка -- река в России , протекает в Ульяновской области , Пензенской области , Республике Мордовия , Чувашской Республике .	2	Inanimate
Тем не менее напряженность вокруг отсутствия главы МЭРТ возрастает , - как стало известно ГАЗЕТЕ , Минэкономразвития на этот раз не участвовало в подготовке послания президента Федеральному собранию , которое Владимир Путин огласит 16 мая .	27	Inanimate
В некотором плане это является инвестированием экономики страны за счет более крепкого соседа и открывает хорошие перспективы для российского ИТ - бизнеса в Армении .	3	Inanimate
Если возможность для подъема не найдена в течение полета на расстояние , например из-за ухудшающейся погоды , пилот должен выбрать площадку и приземлиться .	3	Inanimate
В частности , ввести налоговые льготы для тех бизнесменов , которые отваживаются вкладывать средства в научные исследования , несмотря на очевидный риск .	8	Animate
Военные конструкторы и ученые многих армий мира уделяют огромное внимание и затрачивают огромные средства для создания все более сложных и дорогих систем высокоточного оружия для полного уничтожения цели и исключения потерь среди мирного населения .	33	Inanimate
Вице-премьер в данном случае - не куратор блока министерств и ведомств , а лицо , замещающее премьера в его отсутствие .	10	Inanimate
Это логика гламура .	2	Inanimate
Закрыв двери и убедившись , что никто в них не застрял , помощник говорит машинисту " Вперед " , и поезд отправляется .	12	Animate
Правда , некие намеки на прежний шик , и в частности великолепный пробор в поседевших густых волосах , остались при нем .	6	Inanimate
Дешевые китайские рабочие дают возможность европейцам и американцам потреблять гораздо больше товаров , хотя зачастую и не нужных .	2	Animate
Но меня тут же " приструнили " , мол , этот проект финансируют международные организации , много средств вложили американцы , и мы не вправе даже сомнения в его целесообразности высказывать .	14	Inanimate
Иллюзия " устарелости " копирайта во многом объясняется тем простым фактом , что в современном Интернете информационные продукты сравнительно легко украсть .	17	Inanimate
Неразрешимость этих споров связана отнюдь не с невозможностью проведения четкой грани между наукой и лженаукой - существуют элементарные необходимые и достаточные признаки априорной ложности множества широко пропагандируемых в СМИ современных " открытий " .	2	Inanimate
- Я этим горжусь .	2	Inanimate
По неизвестным пока причинам автобус выехал на встречную полосу автотрассы , из-за чего и произошло столкновение .	4	Inanimate
В XII веке термин использовался для обозначения человека , организующего армию от имени политического или феодального лидера .	6	Inanimate
Монастырские строения , находившиеся в городах , представляли собой реальную ценность и уходили на торгах за большие деньги .	1	Inanimate
Соответствие или несоответствие работы организации ее уставным целям входит в компетенцию и может быть предметом заботы исключительно членов организации .	17	Animate
Отсюда же вышел `` Slave to Love &#39;&#39; , один из самых известных сольных хитов Ферри .	15	Animate
Взбудораженное общественное мнение Башкирии интересуют другие вопросы : как это могло случиться , кому это было надо и кто за это должен понести ответственность ?	6	Inanimate
В конечном счете Эдуард расплатиться не смог .	2	Inanimate
Интересно решен , например , вопрос регуляции занятости женщин в Японии .	6	Inanimate
Последним царём Рима был Луций Тарквиний Гордый , который прославился своим тираническим правлением и был изгнан римлянами .	8	Animate
Это будет на съезде СПС в начале 2004 года .	0	Inanimate
Находящийся в состоянии подобного стресса социум формирует ценности и моральные императивы , которые сохраняют свое значение в течение достаточно длительного времени .	20	Inanimate
Для продавливания придуманного им нанотехнологического проекта Дрекслер сослался на высказывание нобелевского лауреата по физике , незыблемый авторитет в глазах сенаторов .	5	Inanimate
На диаграмме знаками " X " отмечены поля , на которые может переместиться фигура с того поля , на котором она находится сейчас .	13	Inanimate
Фотографии - http://xxxxxx Увеличиваем полезное пространство спальни своими руками	5	Inanimate
5 октября 2011 г. на заседании Центрального совета профсоюза работников РАН на вопросы членов профсоюза отвечал один из участников нашумевшей истории - вице-президент РАН , академик Александр Некипелов .	5	Inanimate
А заодно воюют с ФИДЕ .	4	Inanimate
Стены от пола до потолка расписаны и забиты полками и шкафчиками , рюкзаками и сумками , увешаны картинами , коллажами , плакатами , одеждой , сковородками , лампами , связками чеснока , перца , сушеных грибов и ягод .	35	Inanimate
Если вести речь о главном недостатке , то он , конечно , сводится к слабости нормативно - методической основы договоров университета с организациями , представляющими базы практики .	20	Inanimate
- И сколько бы власти ни говорили о том , что всеми силами развивают АПК , по сравнению с другими странами мы плетемся в хвосте по уровню господдержки сельского хозяйства " .	24	Inanimate
Сибирь в XXI веке может развиваться по двум сценариям : либо экстенсивно разрабатывая сырьевые источники на основе советских концепций и на такой же технологической базе , или же в соответствии с принципиально новой стратегией интенсивного развития .	13	Inanimate
Ещё в Падуе сделал большое число наблюдений астероидов , комет и покрытий звёзд .	9	Inanimate
Некий " Черешневый лес " приодел наших спортсменов в форму с якобы русским орнаментом .	7	Animate
Нехорошо проявил себя один из руководителей КПК ( кто-то типа Грызлова у нас ) , его посадили на 18 лет .	5	Animate
На борту теплохода , имеющего длину около 130 метров , находятся более 20-ти членов экипажа , сообщает " Интерфакс " .	2	Inanimate
Невозможно было понять , какой он расы , пола , происхождения или просто цвета кожи .	13	Inanimate
Прежде всего , она призвана кардинально изменить функции государственной власти по отношению к экономике .	13	Inanimate
Тем интереснее случаи , когда опыты на себе не только проводились , но и содействовали открытиям или по крайней мере их широкому признанию .	5	Inanimate
Екатерина одобрительно отзывалась о словах Монтескье , который считал прекрасным закон , не позволяющий занимать государственную должность гражданам , не платящим долгов своего отца после его смерти .	26	Inanimate
Недавнее заявление посла в НАТО Дмитрия Рогозина о том , что детали предложения о новом европейском договоре будут обнародованы осенью , наводит на мысль , что сейчас , когда анонс сделан , наступает время для работы над содержанием инициативы .	12	Inanimate
А наука ничего не может сказать о Боге , поскольку принцип фальсифицируемости не допускает его рассмотрения с научной точки зрения - Бог не может превращаться в естественно - научную гипотезу .	15	Inanimate
Это знают российские предприниматели , которые начинают вкладывать деньги в инвестиции .	0	Inanimate
Как и оба его старших брата , он пошёл по стопам отца , выбрав военную карьеру .	11	Animate
Позитивную роль должно , например , сыграть недавно принятое решение создать под эгидой государства Объединенную авиастроительную корпорацию , в которую войдут все отечественные производители самолетов независимо от формы собственности .	27	Inanimate
Надежду на танцы пришлось оставить , целиком переключиться на математику с астрономией .	9	Inanimate
Итак , возникает вопрос : как изучить диффузию поверхностных вакансий ?	7	Inanimate
Ведь для многих официальное разрешение индивидуальных форм труда являет собой лишь легализацию широко внедрившейся в последние десятилетия в рыночные отношения подпольной ( " теневой " ) экономики .	16	Inanimate
" … Позитивный вектор усилий нового президентства будет направлен на восстановление институтов правового регулирования , разрушенных при Путине , и повышение их эффективности .	4	Inanimate
Преодолевая сопротивление напряженных мышц шеи , прижать подбородок к яремной ямке .	1	Inanimate
В ней Фрай случайно нашёл утерянную рукопись да Винчи , которая может стать ключом к разгадке одной из величайших его тайн .	7	Animate
Село Мирское находится на расстоянии в 1 км от села Марьяновка и в 4 - х км от села Новомлиновка ( Розовский район ) .	16	Inanimate
Представитель Центрального командования вооруженных сил США Ральф Миллз сообщил , что район боевых действий стал центром сосредоточения разрозненных сил противника .	0	Animate
Они могут превращаться в остальные типы клеток тела гидры , кроме эпителиально - мускульных .	6	Inanimate
Ученые " Вышки " принимали самое активное участие в разработке значительной части реформ , которые проводились в стране с 2000 года .	17	Inanimate
Особенно большое внимание использованию достижений космического научного приборостроения для земных нужд уделяется в рамках исследований , выполняемых по программе " Интеркосмос " .	4	Inanimate
Офицеры спросили меня , в своей неподражаемой глуповатой манере , являемся ли мы — писатель Гюнтер де Бройн и я — интеллектуальными родственниками .	17	Animate
А в ответ все та же тишина и Греф с папочкой перед телекамерами - скажите нам спасибо .	6	Inanimate
Оптовые компании создавали свои собственные системы , так как в начале 90-х годов на рынке не было систем , которые могли соответствовать запросам крупных оптовых компаний .	4	Inanimate
Финансирование науки по грантам должно быть в качестве дополнительной и относительно небольшой части .	3	Inanimate
В условиях , когда , казалось бы , никого уже не возбуждает такой скучный общественный институт , как муниципальные выборы , Жуковский предлагает совершенно новую постановку на этот заезженный сюжет - укрощение строптивого наукограда .	25	Inanimate
25 беженцев из Северной Кореи вылетели в понедельник с Филиппин рейсом на Южную Корею , где им будет предоставлено политическое убежище .	13	Inanimate
Рано утром в понедельник в населенном пункте Гоури близ Хараре ( Зимбабве ) был застрелен белый фермер Терри Форд .	9	Inanimate
Мне приятно было узнать из донесений командарма - 12 о блестящей поддержке , оказанной армии кораблями под Вашим командованием , приведшей к победе наших войск и захвату важных позиций неприятеля .	14	Inanimate
Проще говоря , это посредник между операционной системой , которая может управлять им с помощью стандартных функций CryptoAPI , и исполнителем криптографических операций ( это может быть как программа , так и аппаратный комплекс ) .	28	Inanimate
Радио и телевидение не только продвигают чужие бренды , но и создают свои : образы популярных ведущих и персонажей программ , становятся зонтичными брендами для товаров , от книг и компакт-дисков до линий косметики и одежды .	30	Inanimate
Главный экономист ИФК " Тройка Диалог " Евгений Гавриленков называет в числе этих соглашений обязательства по импорту мяса , по тарифам на лес .	5	Inanimate
Правозащитники жалуются , что только в Ингушетии и Вологде в 2007 году Росрегистрация потребовала ликвидировать каждую четвертую некоммерческую организацию .	8	Inanimate
Как сообщает CNN , патроны , обнаруженные полицией при осмотре мест происшествия , соответствуют этому типу оружия .	11	Inanimate
Дарение слонов российским царям стало доброй традицией .	1	Animate
Труднее было согласовать с малочисленностью гарнизона усиленную оборону прикрытого пути с разрезным гласисом .	11	Inanimate
Стеклянные чашки -- многоразовые , но требуют стерилизации перед повторным посевом .	3	Inanimate
Конечно , операции термической обработки внешне выглядят не столь эффектно , как разливка чугуна или стали , когда огненные потоки расплавленного металла льются из домны , мартена или конвертера .	26	Inanimate
А уже ближе к Амстердаму у людей совсем другой говор .	6	Animate
Не отрицая факта глобального потепления , ряд ученых считает , что этот процесс - предвестник тотального похолодания климата .	16	Inanimate
Скотт был впечатлен зрелищностью и справедливостью соревнований : движущей силой для машин всех участников была лишь земная гравитация , материалы были вполне доступны , а результат зависел исключительно от водительского и инженерного мастерства сидящего в машинке мальчугана .	6	Inanimate
Как сообщили в понедельник в правоохранительных органах республики , в результате инцидента никто не пострадал .	7	Inanimate
Гибралтарский Спартел , конечно , не сравнится по размерам с платоновской Атлантидой - царством бесчисленных островов .	15	Inanimate
Когда-то они с покойной женой мечтали , что из Любы выйдет прима-балерина .	11	Animate
Может быть , это то , что китайцы называют " болезнью красных глаз " ( зависть ) ?	10	Inanimate
В 1471 году богатый португальский купец Фернан Гомиш отправил к югу вдоль западного побережья Африки экспедицию , командовали которой Жуан де Сантарен и Перу Эшкобар .	23	Animate
Среди различных подходов в первую очередь хочется выделить те , которые пересматривают саму суть образовательного процесса , предлагая для него новые смыслы и ценности взамен массово признаваемых .	2	Inanimate
Упоминания о двух поволжских прямых как стрела пещерах встречаются и в иных исторических источниках .	0	Inanimate
После недолгих совместных действий с разгромленными войсками группы армии `` Центр &#39;&#39; дивизия пыталась стабилизировать фронт , но в конце концов была переброшена в январе 1945 года в Венгрию .	12	Inanimate
Послереволюционный соблазн у многих его сподвижников имелся .	1	Inanimate
После смерти старшего брата Феодосия в 1793 году Зосима решил использовать своё большое состояние на просвещение греков , а также развитие науки и образования в России .	8	Animate
Дзержинский распорядился , чтобы дедушка в приемной описал на бумаге , какой он видит ситуацию на Николаевской дороге , и сказал при этом , что сам он должен пару часов поспать .	4	Animate
Просмотрел газеты , корреспонденцию , телеграммы граждан .	5	Inanimate
В каких пространствах бродит твой легкий дух , знаком ли тебе покой ?	2	Inanimate
По мнению специалистов , предпочтения потенциальных дачников не будут отличаться особой оригинальностью : по-прежнему более половины всех покупателей будут приобретать самые недорогие дома ( до 100 тысяч долларов ) .	1	Inanimate
Муниципалитет находится в составе района ( комарки ) Толосальдеа .	4	Inanimate
Это предполагает формирование так называемого эффективного контракта между государством , университетом и преподавателем .	12	Animate
Да , и я знаю , кто с кем в каких отношениях в Министерстве финансов , в Центробанке , в аппарате правительства .	14	Inanimate
- Увидели широкий и свободный обмен мнениями , коллективизм и демократизм при принятии решений .	4	Inanimate
Причем учебник в самый ответственный момент у меня выпал под стол , но добрый преподаватель сделал вид , что он этого не заметил .	16	Inanimate
" Наш полк разбили за два дня .	5	Inanimate
Кроме того , в 50 - х гг. проводил археологические раскопки в городской черте Ленинграда , считается основоположником археологии Петербурга .	17	Animate
Астрохимики определяют состав далеких звезд по их цвету , астрофизики с карандашом в руках изучают окрестности черных дыр , астробиологи строят гипотезы , какие формы жизни могут быть во Вселенной .	17	Inanimate
Именно маркеры играют важнейшую роль в этнических процессах .	7	Inanimate
И один из признаков этого - реакция на Германию населения страны , которая в наибольшей степени пострадала от гитлеровского рейха .	6	Inanimate
Я скинул рубашку и сложил в нее грибы , радуясь , что она будет испорчена и бурые , несмываемые пятна навсегда останутся в память о голосе Верони , настигшем меня в лесу .	31	Inanimate
Суть программы , которая , скорее всего , будет осуществляться под патронатом Международного Давосского экономического форума , состоит в том , чтобы ученые самых цивилизованных государств помогали бы становлению науки в странах так называемого третьего мира .	19	Inanimate
По количеству затраченных материально - технических и финансовых ресурсов , человеческой энергии и интеллекта программа создания " Бурана " превосходит все предыдущие космические программы СССР , не говоря уже о сегодняшней России .	31	Inanimate
В 2003 г. в день города Сестрорецка в честь Героя установлена стела на улице Борисова .	5	Inanimate
Как объяснил " НГ " профессор кафедры экономики и финансов фирмы Высшей школы экономики Дмитрий Репин , любая даже относительная закрытость процедур может приводить к злоупотреблениям .	5	Animate
Армия Чуйкова удерживала теперь лишь узкую полоску земли вдоль западного берега Волги .	10	Inanimate
Для ускорения этого процесса в ветеринарных магазинах продаются специальные спреи , одними из них поливают загрязненное место , другими лоток , чтобы сделать его привлекательным для кошки .	16	Inanimate
Вот так появилось широкое " углеводное " основание пирамиды .	7	Inanimate
Защитный пессимизм оказывается по результатам ничуть не хуже стратегического оптимизма , заставляющего человека тщательно избегать мыслей о плохом .	1	Inanimate
Раньше считалось , да и сейчас от этого еще не избавились , выступить против какого-то - конкретного советского или партийного руководителя , который санкционировал неумное решение , - значит выступить против Советской власти или против партии .	7	Inanimate
Доклад министра образования Андрея Фурсенко в Госдуме вызвал шквал критики .	1	Animate
- Им необязательно знать все тонкости эксперимента ?	6	Inanimate
Здесь состоится церемония открытия Фонда " Центр развития итало - российских связей " в присутствии Игоря Иванова , Габриэля Альбертини и президента фонда Розалио Аллессандрелло .	11	Inanimate
Меня поражает предательство со стороны людей , которым я оказывал доверие , с которыми был связан годами совместной работы .	18	Inanimate
В 1982 году защитила диссертацию на соискание учёной степени кандидата философских наук по теме `` Эпикур и проблемы атеизма &#39;&#39; .	2	Inanimate
" Отдел высоких напряжений " звучит скучно , но два раза в день , точно по расписанию , зал этого отдела озаряется блеском молний , и мощные раскаты грома заставляют даже самых бывалых посетителей зажимать уши .	32	Animate
В ночь Сафронова принудительно выписывают из кардиологического центра , и на другой день пленум горкома освобождает его от работы .	1	Inanimate
Однако наибольшую популярность в обществе ему принесло обыкновение ставить разнообразные опыты на самом себе .	7	Inanimate
Как сообщили в управлении Государственной пожарной службы столицы , сообщение о возгорании торгового павильона поступило на пульт дежурного " 01 " в 00 : 19 по московскому времени .	13	Inanimate
- Но и за то , что их погрешность не зашкаливает за 60 % , я голову на отсечение не дам " .	16	Inanimate
Люди в кабинетах директоров имеют обыкновение долго разговаривать , шутить , но , когда они все-таки стали по одному уходить , в кабинет вошел главный бухгалтер с кипой бумаг .	3	Animate
Другой пример - Пушкин и Дюма были метисами , и ни у кого не возникает сомнений в их гениальности .	3	Animate
И еще докладывать о проделанной работе , передавая через наноантенну сообщения вроде : " Алекс - Юстасу .	5	Inanimate
А поскольку немцы тянули с выплатой репараций , 11 января 1923 года франко - бельгийские войска заняли Рурскую область .	5	Inanimate
Деньги за трансферт тоже идут государству в лице принадлежащих ему монополий .	5	Inanimate
Валлония имела численность 3413978 жителей ( плотность населения 205,1 чел / км2 , Евростат 2007 ) .	2	Inanimate
И министр образования Владимир Филиппов в узком кругу журналистов не мог скрыть досаду , комментируя ситуацию с признанием наших дипломов в некоторых странах Европы .	19	Inanimate
Однако другие полагают , что запоминание и формирование долгосрочной памяти происходит в течение дня , а во время сна идет своего рода " редактирование " , отсеивание лишней информации .	28	Inanimate
" Статья 75 Налогового кодекса и статья 111 нового кодекса указывают , что ошибки , оплошности органов исполнительной власти , которые неправильно сориентировали налогоплательщика , освобождают последнего от пени с штрафов .	28	Inanimate
В то же время некоторые критики подмечали отсутствие глубины в геймплее и недостаточно разнообразную боевую систему .	10	Inanimate
, Методы стимулирования учебно - познавательной деятельности : Определённые поощрения в формировании мотивации , чувства ответственности , обязательств , интересов в овладении знаниями , умениями и навыками .	24	Inanimate
А люди относились к нам с любовью и уважением .	8	Inanimate
На этот случай по заказу Министерства гражданской авиации в институте сделали резак ОБП-3 для аварийно-спасательных работ на воздушном транспорте .	12	Inanimate
Мирный договор означал , что Намвьет терял всю имперскую власть и авторитет среди прочих юэских государств .	1	Inanimate
Однако легкость воровства не решает проблемы компенсации затрат производителей .	8	Animate
Был автором проповедей , трудов богословского содержания , статей , посвященных примечательным событиям церковноприходской жизни в Америке , а также стихов .	13	Inanimate
Бьорген попыталась решить судьбу гонки в свою пользу на 23-м километре , совершив мощный рывок .	14	Inanimate
Но его опыты все же имели положительный результат : они доказали , что проказа далеко не так заразна , как принято было думать .	2	Inanimate
Ее идея состоит в том , что существует конкуренция не только между индивидами , но и между группами индивидов .	17	Inanimate
Предположим , возникли затруднения с выплатой потребкредита .	3	Inanimate
Офицеры считали необходимым решить проблемы импорта сырья и экспорта готовой продукции за счет захвата соседних земель .	12	Inanimate
Поворачиваемся к человеку с его насущными проблемами .	6	Inanimate
Может быть , создать для таких академиков специальное отделение ?	8	Inanimate
В Англии такой метод работы - анализ ситуации с образовательной для данного человека точки зрения и построение дальнейшего индивидуального пути - называется тьюторством , в России - педагогикой поддержки , в бизнесе - коучингом .	27	Inanimate
Это газовый гигант , обращающийся очень близко к родительской звезде -- на расстоянии 0,03 а. е .	4	Animate
Директор Куйбышевского объединения " Вторчермет " Г. Г. Борисов и его сотрудники заинтересовались установкой .	11	Animate
В конце концов у Грегори - из-за этой истории - постепенно действительно развился настоящий эротический вкус к деньгам .	1	Inanimate
Смерть одного из величайших гонщиков потрясла весь мир и сильно повлияла на стандарты безопасности .	12	Inanimate
Планеристы могут использовать технику , называемую " динамическое парение " , при которой планер может приобрести кинетическую энергию , неоднократно пересекая границу между массами воздуха различной горизонтальной скорости .	3	Inanimate
Пошел бум защит , который не обошелся даже без махинаций при голосовании на ученых советах .	11	Inanimate
Не обеспокоен сложившейся ситуацией каждый пятый житель страны ( 21 % ) .	6	Animate
Второй проблемой глава Госкомстата обозначил " внешние условия " работы переписчиков : прежде всего , обеспечение электроэнергией , теплом и транспортом .	2	Animate
О полимеразной цепной реакции слышали даже люди , далекие от науки , но хотя бы раз посетившие современную медицинскую диагностическую лабораторию .	6	Animate
Особый интерес для наших читателей представляет не набор изменений , вносимых в отдельные статьи Бюджетного кодекса , а экономическое обоснование законопроекта , которое мы и приводим с сокращениями .	4	Animate
Например , в республиках Северного Кавказа отчуждение от официальной власти и от ее законов замещается ростом влияния неформальных , традиционных институтов - родственных , территориально - общинных и религиозных .	15	Inanimate
Село расположено на высоте 140 метров над уровнем моря .	7	Inanimate
Детское образование - самый , пожалуй , важный механизм трансляции культуры отношений и системы ценностей , поэтому различные социокультурные сообщества , в частности этнокультурные группы , проживающие на определенной территории , должны иметь возможность всерьез на него влиять .	19	Inanimate
Взвешивать продукцию разрешалось лишь на весах сеньора ( естественно , за плату ) , а если торговля осуществлялась в лавках , принадлежавших феодалу , то взималась еще и арендная плата .	22	Animate
" Имя университета играло большую роль - у нас многие сотрудники с образованием МГУ " , - отмечает Сергей Яцюк .	13	Inanimate
Суть проблемы в том , что иерархичность есть дополнительная характеристика данной сети .	1	Inanimate
Несмотря на громадные прибыли , получаемые с предприятий - а только объем производимого Демидовыми чугуна составлял в России 40 % от общего производства , - налогообложение существенно урезало доходы " олигархов " .	7	Inanimate
Именно поэтому в данном деле защитник не столько говорит о невиновности обвиняемого ( она для всех очевидна ) , сколько разоблачает алчность преступников , наживающихся на гибели сограждан , и тех , кто пользуется связями для сокрытия преступлений .	16	Inanimate
Как сообщили в среду дипломатические источники в Москве , визит Иванова ориентировочно намечен на первую декаду февраля .	5	Inanimate
Когда очнулся , рядом с ним , метрах в десяти , сидела на земле огромная старуха , прислонившись к бетонной стене ( за стеной было частное владение ) , и мочилась под себя .	7	Inanimate
Выше городка по течению , километрах в трех , располагался профсоюзный пансионат " Ласточка " с пляжем , пестрыми зонтиками , визгами упитанных купальщиц .	5	Inanimate
Красные по военной части также безграмотны , все их планы очень наивны и сразу разгадываются , при мало-мальски грамотных начальниках и обученных маневрированию солдатах , всякую операцию красных можно легко обратить в их разгром .	9	Inanimate
Неизвестные преступники сегодня утром совершили ограбление отделения банка Commerzbank в оживленном районе Берлина .	11	Inanimate
В упряжке с тем же Рыжковым , к примеру .	1	Inanimate
Китай договор даже не подписал , потому что его территории , ранее захваченные Германией , были переданы Японии .	0	Inanimate
Пять островов находились на расстоянии пушечного выстрела друг от друга , и он понимал , что строительство порта на главном острове Нейра даст ему возможность полностью контролировать весь архипелаг .	21	Inanimate
А тут все просто - без суда и следствия , путем давления на страну , находящуюся в заведомо безвыходном положении .	2	Inanimate
Супруга , говорит , была против того , чтобы муж шел на эти выборы , но теперь уже смирилась .	9	Animate
Это прекрасный инструмент , чтобы внедряться в самые разные области .	8	Inanimate
4 ноября Колчака как популярную среди офицеров фигуру пригласили на должность военного и морского министра в состав Совета министров так называемой " Директории " - находившегося в Омске объединённого антибольшевистского правительства , где большинство составляли эсеры .	10	Inanimate
Кроме этого , они немного сдвинуты назад по отношению к центральному телу .	11	Inanimate
Работы по литературе и особенно по журналистике заказывают редко " , - отфутболили меня в выбранной для трудоустройства фирме .	0	Inanimate
Первый официальный матч в основной команде Игнаси провел 20 февраля 2011 года .	6	Animate
Притупленное нравственное чувство не восставало против тех , от кого зависело экологическое здоровье бассейна Азовского моря .	15	Inanimate
Мой мир дряхлеет быстрей меня , предметы любви — стары .	6	Inanimate
Необходимо : строго соблюдать температуру нагрева и режим деформации .	5	Inanimate
Находящиеся в обеспеченной безопасности и сытости гуманитарии Запада достаточно быстро забыли о том , что человек существо биологическое , в нем " зашита " программа продолжения рода .	3	Inanimate
Автомобильные номера Андорры состоят из одной буквы и четырёх цифр ( А1234 ) , написанных на белом фоне .	9	Inanimate
В Николаевском морском порту , к примеру , зачинателем этого движения стал экипаж буксира " Руслан " .	12	Inanimate
Самую радикальную выдвинул в 2004 году коллектив американских ученых под руководством Стива Фармера из Калифорнии : это не тексты , а просто рисунки .	10	Inanimate
В общем , полный ассортимент и без всяких экивоков на пестициды .	10	Inanimate
С 12 по 14 июня в России пройдет Третий международный салон антиквариата , украшений , предметов дизайна и искусства класса люкс , который устраивает знаменитый Золотой клуб Luxury .	4	Inanimate
Это были летчики - испытатели , участники многих необычных экспедиций , спортсмены , ученые из Атомного проекта и т. д . .	2	Animate
Но к вечеру , когда все другие попытки наладить агрегат оказались безуспешными , главный инженер все же позволил Рэгсдейлу снабдить шланги охлаждения спиралями .	14	Animate
Я уже не говорю о преимуществе авосек перед целлофановыми пакетами , высоких потолков перед низкими , об особом очаровании собственноручного печатания фотографий - по ночам , в ванной комнате , при красном свете .	24	Inanimate
Переговоры Вулфенсона с президентами , руководителями правительств , представителями гражданского общества и деловых кругов этих стран будут сосредоточены на реформах , необходимых для борьбы с бедностью , за устойчивое развитие .	0	Inanimate
Прежде чем перейти , вслед за Петрушкой , к непосредственному чтению учебника Гесса " Оснований чистой химии " , следует кратко рассказать об его авторе .	14	Inanimate
Выдающиеся способности - но это же ведь у редких людей !	9	Animate
С помощью серии таких вспышек вы быстро и эффективно получите информацию о том помещении , в котором находитесь .	2	Inanimate
Это может значить облегчение переноса кислорода ( помните , как это важно для полета ? ) кровью , имеющей очень темно-вишневый цвет .	3	Inanimate
Южный вход оформлен с восточной пышностью .	4	Inanimate
Это приведет к тому , что Европа , в том числе и европейская территория России , окажется в большей степени подвержена влиянию Атлантики , то есть европейский климат будет постепенно терять свою континентальность .	6	Inanimate
К осени 1956 года Карпов служил в Прикарпатском военном округе , командовал мотоциклетным взводом 73 - го гвардейского отдельного разведывательного батальона 128 - й гвардейской стрелковой дивизии 38 - й армии .	30	Inanimate
Граждане голосовали не за Чубайса и Грефа , а за отставку обанкротившихся " реформаторов " .	4	Animate
" В 2002 году было 600 тысяч НКО , в 2006 году было около 380 тысяч , в прошлом году 278 тысяч , а в этом году уже 227 тысяч " , - пояснила она " НИ " .	29	Inanimate
Это , конечно , еще слишком мало для настоящей технологии , но таким методом уже сейчас ученые получают в лабораториях единичные экземпляры простейших наноустройств .	13	Inanimate
Это были последние слова , которые мы друг другу сказали , потому что как раз в эту ночь наш дом был разрушен бомбой .	3	Inanimate
Появилась также информация , что NBC предпочло приставить охрану к команде , готовившей программу про гибель Литвиненко .	8	Inanimate
Многие участники и администраторы сайта активно используют нецензурную лексику в диалогах .	10	Inanimate
Совершение насилия педагогом , родственником или опекуном несовершеннолетнего авторы законопроекта предлагают считать отягчающим обстоятельством .	7	Animate
Один из игроков просрочил время , но у его противника недостаточно материала , чтобы поставить мат .	9	Animate
В 1698 году признал новым правителем Речи Посполитой саксонского курфюрста Августа Сильного , от которого получил должность писаря польного литовского .	19	Animate
Поэтому выросли многочисленные виртуальные организации вроде сетей Dell или Nike , представляющих собой конгломераты автономных фирм , чья деятельность координируется компанией , контролирующей ключевой актив - бренд .	4	Inanimate
Их высокая квалификация сразу снижается их слабой конкурентоспособностью в российских условиях , и российские управленцы получают столь нужную им " фору " для того , чтобы освоить западные находки и приемы управления .	2	Inanimate
Если иметь в виду воспроизводство модернизаторских методов Петра с опорой на вековые традиции , то слова министра выглядят как откровенная угроза .	16	Animate
В частности , говорили о недооценке особого статуса таких городов , как Москва и Петербург , а также о том , что новый закон заставляет менять систему местного самоуправления , которая уже сложилась в ряде регионов РФ .	12	Inanimate
А организационно-правовая форма могла быть при этом любая .	2	Inanimate
А вот Дмитрий Медведев сформировал свою команду , в которой советниками будут Рейман и Зурабов .	10	Animate
Это связано с тем , что использование аппарата системы Thuraya , созданной американской корпорацией Boeing на арабские деньги , может позволить противнику определить местоположение воинских частей союзников .	3	Inanimate
Не отрицая факта глобального потепления , ряд ученых считает , что этот процесс - предвестник тотального похолодания климата .	4	Inanimate
Некоторые виды используются как лекарственные растения ; бузина ( особенно красная и чёрная ) в пчеловодстве используется как источник пыльцы и нектара , а также как средство для борьбы с мышами .	10	Inanimate
Согласно наиболее распространенной версии , это протоны , приходящие к нам из удаленных галактик .	5	Inanimate
Причем многим из них быстро нашлись удивительно полезные применения ( маятниковые часы , хронометр с пружинным балансиром , паровые машины , термометры и т. п ) .	11	Inanimate
Машина уехала .	0	Inanimate
Нужен пакет актов , включая и общесоюзный закон о языке , и соответствующие республиканские акты .	12	Inanimate
в 1841 г. в связи с двадцатилетием начала Революции , Райко был награждён греческим правительством орденом `` За заслуги , оказанные им службою во время войны за независимость &#39;&#39; .	24	Inanimate
Если бы , скажем , легковые и грузовые автомобили делали из этих металлов ( как самолеты ) , то они были бы в 2 - 3 раза легче стальных и для их движения требовалось бы вдвое меньше энергии .	8	Inanimate
И правда , трудно поверить , что к созданию этих уникальных камней не приложил руку неведомый мастер .	11	Inanimate
Ввиду наличия обязательств Батория перед Турцией и султаном , в условиях недовольства последнего частыми походами казаков на Молдавию , он грозил Баторию собственноручно выступить против казаков , если с ними не сможет справиться Баторий .	11	Inanimate
Притянув его к себе за борт шинели , врезая свой взгляд в его синевато мерцавшие в темноте , косившие от волнения глаза , Ушаков говорил : - Передашь комбатам : орудия отводить к лесу .	20	Inanimate
Они возьмут с собой палатку , приедут на эту речушку , накачают байдарку , и она станет как индейская пирога .	12	Inanimate
Исследовательская программа Дарвина заменила метафизическое " стремление к совершенству " механизмами естественного и полового отбора , что обеспечило ей преимущество в объяснительной и предсказательной силе .	2	Animate
Допустим , очень красива теория о черных дырах , поглощающих естество .	4	Inanimate
Во второй половине июля между подполковником Вудсом и подчиненным ему командиром добровольческого батальона вспыхнула ссора .	12	Inanimate
Для принятия наиболее рационального метода обезболивания врачам необходимо уточнить субъективную оценку характера и силы боли , а также психического состояния пациента .	13	Inanimate
Полагая , что в таком одеянии портреты Адельгейма могут быть принимаемы публикой за картины , изображающие Иисуса Христа перед Пилатом или " Моление о Чаше " , Набоков запретил артисту гримироваться и фотографироваться в подобном виде " .	13	Inanimate
Блох ставит своей целью установление надежды как ведущего принципа марксизма и подчеркивает , что подразумеваемый гуманизм неотъемлемо присущ мистической традиции .	7	Inanimate
Причина же высокой смертности в родах заключается в том , что до сих пор в повседневной акушерской практике принято компенсировать кровопотерю , исходя из принципа " капля за каплю " , с помощью эритроцитной массы или цельной крови .	13	Inanimate
Переименована 13 января 1962 года , в связи с переименованием города .	7	Inanimate
Позднее , когда на картах появилась Северная Америка , это название распространилось и на неё : в 1538 году Герард Меркатор использовал топоним `` Америка &#39;&#39; для обозначения всего западного полушария на карте мира .	10	Inanimate
В этом случае клиент банка может оказаться без копейки в кармане где-нибудь вдали от дома , к примеру за границей .	17	Inanimate
Сегодняшняя война огромной Российской Федерации с маленькой Чечней повторяет - только в более утрированном виде - тот позор .	4	Inanimate
Идеи " отмены капитализма " за счет усиления роли государства - в форме государственной собственности или государственного регулирования - выражали многие российские и русскоязычные авторы .	24	Animate
Я присела на кровать , сетка подалась , заскрипела .	5	Inanimate
Жу́дилсон Мамаду́ Тунка́ра Го́миш ( ; 29 сентября 1991 , Агуалва - Касен ) , более известный как Пеле́ ( ) -- португальский футболист , полузащитник `` Милана &#39;&#39; .	1	Animate
Так продолжается до тех пор , пока нужная глубина травления не будет достигнута и после этого фоторезист смывается .	12	Inanimate
Игрок , поставивший мат королю противника , выигрывает .	4	Animate
Аналогичная участь может постигнуть Бермудские и Антильские острова : первые также ассоциированы с Великобританией , вторые - с Нидерландами .	18	Inanimate
При этом процентное соотношение долларовых депозитов в структуре пассивов большинства столичных банков осталось прежним - их по-прежнему пока что около 60 процентов , и рост вкладов в евро идет в основном за счет уменьшения доли рублей .	1	Inanimate
Так как даже на сленге российских студентов " получить банан " означает завалить экзамен .	4	Inanimate
Однако здесь неизбежна ситуация , когда единственный центр принятия решений будет погребен под огромным количеством вопросов , требующих высочайшего внимания .	19	Inanimate
Период мира после Венской конференции , известный как Pax Britannica , отвёл флоту роль поддержания статус - кво .	12	Inanimate
Подразделения чеченской милиции проводят в Грозном крупную операцию .	7	Inanimate
К середине 1930 - х годов организован колхоз .	1	Inanimate
Перед Комиссией не поставлено никаких определенных во времени задач , что могло бы предусматривать возможность завершения ею своей работы ; у этой кампании было начало , но власти пока не планируют ее конец .	15	Inanimate
Сейчас предварительно отобраны два национальных исследовательских университета на базе МИФИ - так называемый ядерный университет и МИСиС - исследовательско - технологический .	8	Inanimate
Родился Михаил Павлович Рихтер в 1887 году в Киеве .	6	Inanimate
Экстремальное экологическое положение сложилось в низовьях рек Сырдарьи и Амударьи в районе Аральского моря .	13	Inanimate
Расположен на правом берегу реки Псезуапсе , в 15 км от берега Чёрного моря .	11	Inanimate
Вуз отличается от школы тем , что в нем преподают ученые , люди , которые создают новое знание - и опровергают старое .	12	Animate
Согласно расчетам , итоговая энергия подобных частиц не должна превышать 60 экса-электрон-вольт .	4	Inanimate
Допустим , меня интересует штат Флорида , в нем графство Волусия .	9	Inanimate
Гомери , который возглавлял комиссию по расследованию федерального спонсорского скандала между 2004 и 2006 годами , сказал , что такие органы имеют важное значение , чтобы помочь восстановить общественное доверие к верховенству закона .	6	Inanimate
Как и всякий фронтовик , я , пожалуй , потерял дар речи : я привык выражать свои чувства штыком , гранатой , бомбой … "	22	Inanimate
Черта лысого расцветает : обжирание нефтедолларами штука приятная , но от развивающейся экономики далека , как диабет от здорового пищеварения .	16	Inanimate
В первую очередь он должен был позаботиться о воспитании младшего брата и о приданом двух незамужних сестёр .	16	Animate
Училась в гимназиях по месту жительства родителей - в Хабаровске , Киеве , Архангельске .	13	Inanimate
Два вертолета МИ - 8 , принадлежащих 58 армии , с комиссией офицеров - тыловиков вылетели в понедельник вечером из североосетинского села Гизель и взяли курс на Ханкалу , где расположена главная база Объединенной группировки войск на Северном Кавказе .	35	Inanimate
Когда так , а когда и совсем иначе , если помнить завоевание , скажем , Северного Кавказа и выселение 200 тыс. коренных жителей в Турцию .	16	Inanimate
Твердото́пливный раке́тный дви́гатель ( РДТТ -- ракетный двигатель твёрдого топлива ) использует в качестве топлива твёрдое горючее и окислитель .	8	Inanimate
В течение 3 лет 10 месяцев Виноградов являлся младшим офицером , воспитателем Одесского пехотного юнкерского училища , 6 мая 1901 года произведён в капитаны и затем около полутора лет был помощником инспектора классов Иркутского пехотного юнкерского училища .	21	Animate
Впервые это понятие возникло в российском праве в связи с подписанием 15 июня 2001 г. декларации Шанхайской организации сотрудничества , озаглавленной " О борьбе с терроризмом , сепаратизмом и экстремизмом " .	8	Inanimate
Сегодня , как считает Я. Кузьминов , три четверти студентов России не являются такого рода людьми , и российские вузы все чаще называют " техникумами с пятилетним сроком обучения " .	15	Animate
А с ними 1 сентября 1913 года ему удалось совершить первый в мире продолжительный полет вверх колесами .	16	Inanimate
К концу 80 - х подразделение строительных машин компании преобразовано в самостоятельную компанию , Shinko Kobelco Construction Machinery , Ltd .	15	Inanimate
При этом они и сами не знают , нужны ли в России юристы в таком количестве .	12	Animate
С этой точки зрения все договоренности , достигнутые в ходе подготовки к вступлению в ВТО , нам выгодны .	9	Inanimate
Она была настолько успешной , что военные использовали ее много лет после войны , а в некоторых странах она использовалась и в 1980-х годах .	17	Inanimate
На обследование десяти пальцев , обработку данных в компьютере требуется всего-навсего 5 - 10 минут .	5	Inanimate
Вот почему режим чудовищных массовых преступлений был в то же время режимом огромной популярности .	5	Inanimate
Между прочим , Петр был единственным из императоров , кто казнил высокопоставленных чиновников за то , что не по чину брали .	12	Animate
- Министерство образования и науки включило в постановление правительства о ВШЭ несколько положений , которые существенно изменят учебный процесс .	7	Inanimate
Речью обладает только человек , но вокальную коммуникацию , то есть использование звуков для передачи сигналов , используют очень многие животные - от цикад и кузнечиков до лягушек и певчих птиц .	14	Inanimate
Покупательная способность их вкладов ( которая рассчитывается с учетом колебаний валютных курсов и инфляции ) выросла в августе на 4,98 % , сообщил Центр макроэкономических исследований " БДО Юникон " .	1	Inanimate
Напомним , что 4 сентября в Госдуме прошло слушание программы развития образования в 2009 - 2012 годах , представленной министром образования Андреем Фурсенко .	16	Inanimate
В течение двух месяцев будет изучен спрос на его услуги , а затем начнется оснащение современной связью поездов других направлений .	6	Inanimate
Всего 60 человек ( включая ремонтную бригаду ) обслуживают протянувшуюся на 42 км неподалеку от Тбилиси линию " Лило - 2 " .	2	Animate
И здесь даже думать о том , чтобы каким-то образом остановить строительство Южного и Северного газопроводов , просто немыслимо .	11	Inanimate
3 сентября 1942 года германские войска вышли на окраины Сталинграда .	3	Inanimate
Марсианская атмосфера состоит приблизительно из 95 % углекислого газа , 2 % азота , 1 % аргона , 0 % кислорода , 0 % моноксида углерода и незначительных долей воды , оксида азота , неона , криптона и ксенона .	1	Inanimate
Измерить в рублях качественную разницу между кожаным и обычным автомобильными салонами - задача непростая и часто субъективная , что и является главным аргументом противников гедонистических индексов .	10	Inanimate
Род Luetkea был назван в 1832 году немецко - русским ботаником Густавом Бонгардом в честь русского мореплавателя и исследователя Арктики Фёдора Петровича Литке ( 1797 -- 1882 ) .	18	Animate
Вот и политика стала в России игрой уже не только для жуликов и проходимцев , но и для искренних демократов .	2	Inanimate
В некоторых вузах бюджетные места бывают заняты еще до начала вступительных экзаменов .	4	Inanimate
8 апреля в органах военного управления , штабах , войсках и учреждениях Сибирского военного округа начинается итоговая проверка за зимний период обучения 2002 года .	3	Inanimate
Но и раскаянье тоже - подвиг единиц , которые взваливают на себя по доброй воле весь груз грехов нации .	5	Inanimate
Стал виден салон , и гам достиг ушей Монахова : " Еще бы , воздушная струя … Смотреть надо " , " Молодой какой … "	8	Animate
Живет себе человек , у него есть профессия .	2	Animate
Палата лордов вынесла окончательный вердикт , согласно которому Пиночет не должен был нести ответственности за преступления , совершенные им до 1988 г. , но лишался иммунитета от преследований за преступления , совершенные позже .	20	Inanimate
Чтобы унять разошедшихся гостей , вступающая в брак пара должна была по обычаю откупиться от них , выплатив некоторую денежную сумму .	7	Inanimate
При этом даже не замечали , что на Западе редкий историк сегодня не использует те или иные положения марксистской методологии и по многим направлениям исследований , даже в области истории России и СССР , нас часто опережают .	23	Inanimate
Вся земля университета ( 1800 га. - " Ведомости " ) федеральная , а мы только пользователи .	2	Inanimate
Когда премьер-министр заявляет , что происходящее - это только последствия кризиса на Западе , то все задают вопрос : почему же наши фондовые индексы упали гораздо сильнее , чем там ?	10	Inanimate
После его команды и начинался отсчет рабочего времени построения .	7	Inanimate
Развитие ИТ - индустрии вошло в качестве одного из приоритетных направлений в " Стратегию развития Сибири " .	3	Inanimate
24,5 % домохозяйств состояли из одного человека , при том 10,7 % из -- одиноких пожилых людей старше 65 лет .	9	Inanimate
Разве что первым этапом на модель намазывают слой этого материала толщиной 1 - 2 мм , а уж потом готовят для всего получившегося " кокона " гипсовые корки по описанной выше технологии .	3	Inanimate
Чтобы спасти единство Формулы - 1 , президент FIA Макс Мосли согласился подать в отставку по окончании сезона 2009 и не выдвигать свою кандидатуру на следующих выборах .	3	Inanimate
Экзамен - гонка вооружений .	2	Inanimate
Главный из них - вольные судебные трактовки той или иной практики , хотя и непредсказуемы , но санкциями не грозят .	6	Inanimate
Таким образом , туристический элемент демонстрационного эффекта - особенно для широких масс - стал иметь сколько-нибудь существенное значение лишь в последнюю четверть XX века .	4	Inanimate
В свою очередь , согласно договору , " ОТЕ " обязалась инвестировать в телекоммуникации страны 200 миллионов долларов в первые пять лет работы в Армении .	5	Inanimate
Вопрос хозяйки о сравнительных достоинствах тех или иных унитазов настиг гостя в тот момент , когда он только что выпил рюмку водки и неторопливо отправил в рот кусочек селедочки с лучком .	30	Inanimate
ВШЭ достаточно многопрофильный вуз , у нас есть комплекс социально-гуманитарных и точных наук .	12	Inanimate
К этому времени газовых друзей в Европе у России не осталось .	2	Inanimate
На те же водоросли возлагалась и часть переработки других отходов жизнедеятельности экипажа .	6	Inanimate
Существует также версия происхождения названия от эпонима ( имени ) легендарного основателя Польши Леха .	6	Inanimate
Под запрет попали генетика , кибернетика , социальная психология , социология и др .	8	Inanimate
По его словам , предстоящие гонки , которые пройдут на озере Тахо в Сан-Диего , по сложности и зрелищности затмят все предыдущие соревнования .	11	Inanimate
Почти половина ( 48 % ) опрошенных считает , что жесткие силовые меры в данном случае недопустимы , а 37 % не определились со своей точкой зрения .	1	Inanimate
`` Семёновская история &#39;&#39; ) произошло в 1820 году и закончилось его раскассированием ( переформированием ) .	12	Inanimate
Примерно то же , что и России в целом .	6	Inanimate
Но их правительства не могли собрать налоги , не платили зарплат …	6	Inanimate
Особенно когда посидишь несколько часов в Интернете и изумишься , сколько ж текстов и какого объема появляется ежедневно .	15	Inanimate
Когда они опускаются на землю , они сталкиваются с другими частицами , которые могут подняться в воздух , начиная в свою очередь цепную реакцию .	4	Inanimate
По его мнению , далеко не каждому учебному заведению нужна смена статуса , так как пропорционально преимуществам возрастает уровень ответственности учреждения .	11	Inanimate
Мне жалко аксакала Назарбаева за то что таких как ты у него к сожалению не мало , поэтому он никак не выйдет из под тисков России .	3	Animate
Пока не ясно , когда было записано это обращение , которое прозвучало в эфире на фоне фотографии террориста № 1 , передает AP .	15	Inanimate
И сопряжено с тем неочевидным и невидимым миром , который на самом деле пребывает здесь же .	12	Inanimate
Мои русские китайские знакомые в один голос утверждали , что это очень спокойный город .	5	Inanimate
Воздушными судами ОАО " Авиакомпания Красноярские авиалинии " перевезено 960 тыс. человек ( рост составил 40.7 % к аналогичному периоду 2000 г . ) .	19	Inanimate
То есть значит , что вот эта форма перешейка при приближении к точке отрыва остается постоянной , но только масштаб ее уменьшается , уменьшается , уменьшается .	8	Inanimate
Министр обороны России Сергей Иванов в воскресенье вылетел из Москвы в Североморск .	4	Animate
Они окрасили воду подземных рек безвредным веществом флюорисцином и снабдили водные источники у подножия горы ловушками , которые вскоре зафиксировали выход флюорисцина .	4	Inanimate
Гарусов выбился из сил , прикорнул в снегу под одним из бархатных заборов .	3	Inanimate
Консенсус на почве неприятия ЕГЭ объединил все СМИ , правые и левые , " желтые " и респектабельные .	9	Inanimate
Петрик - Казначеев - Грабовой - Кашпировский - Гаряев - это явления из разряда вечных .	11	Inanimate
В верности ленинским заветам убеждали наше общество Д. А. Кунаев , Г. В. Романов , В. В. Гришин , К. У. Черненко .	1	Inanimate
История Каркассона напрямую связана с историей этого города - крепости .	7	Inanimate
" Это могла быть тяжелая программная ошибка , случившаяся в тех режимах , которые не могли быть смоделированы на Земле .	1	Inanimate
Я считаю , что некоторое " замораживание " переговоров с ЕС позволит устранить ненужные ожидания , причем со стороны как Евросоюза , так и России .	18	Inanimate
Иногда требовалось срочно доставить больного в губернскую больницу , но при отсутствии приличных дорог и самого транспорта , особенно в распутицу , это не представлялось возможным .	13	Inanimate
Специалисты разного профиля - каждый оценивал по своим критериям - оценивали способность испытателей переносить условия , моделирующие длительный полет .	14	Inanimate
Но советское искусство еще раз предвосхитило бывшего социалиста и интербригадовца Оруэлла .	2	Inanimate
Баллы , полученные в " школе " , суммируются с баллами , полученными за заявленные и пройденные маршруты .	0	Inanimate
В местном кметстве Вишна , в состав которого входит Вишна , должность кмета ( старосты ) исполняет Мехмед Хюсеин Исмаил ( Движение за права и свободы ( ДПС ) ) по результатам выборов .	14	Animate
Поколение пользователей смартфонов заслужило то приложение , которое оно получило , где даже самой глупой ситуации достается внимание миллионов .	0	Inanimate
О чем вы , господа , думали , принимая офшор в Евросоюз ?	11	Inanimate
Ребята по команде , которые были свидетелями этой сцены , подтвердили , что мы с Женей Плющенко действительно немного похожи : длинные волосы и нос .	2	Inanimate
Но мне рассказывали , что область была проинформирована о наличии в Жуковском такой вполне проходной кандидатуры , как Новиков , однако предпочла ему другого .	5	Inanimate
Он не знал , что это горит наш трактор , подожженный немецким снарядом .	8	Inanimate
Известен случай , когда во время межзонального турнира 1967 года югославский гроссмейстер Милан Матулович , сделав проигрышный ход , сказал " J'adoube " и вернул ход назад .	12	Animate
В 1976 году , при поддержке московской федерации , создана Всесоюзная комиссия по синхронному плаванию при спорткомитете СССР под руководством Героя Социалистического Труда , Народной артистки СССР М. М. Плисецкой .	29	Animate
Меритократическая элита вполне может выполнять функцию топ-менеджмента на службе капитала , использующего наемный труд и рыночный обмен .	13	Inanimate
Хорошая просторная станция Байкальск расположена не здесь , где живут люди , а в семи километрах - у проходной Байкальского комбината .	2	Inanimate
Она предана своему народу , и готова пожертвовать собой ради клана .	3	Inanimate
По словам самих разработчиков , документ основан на международных нормах .	1	Inanimate
Упорство аудиторов вызывает не только раздражение , но и сочувствие .	1	Animate
" Нам не важно , как он пришел к власти , как он там " переизбирается " , кого избирает " преемником " , какие там и у кого взятки , нарушения закона и т. д .	21	Animate
Я знал поверье : что поднял с земли , то тебе пригодится .	7	Inanimate
Еще мы много работали на гомеостате - приборе с двумя пультами , соединенными единой электрической цепью .	5	Inanimate
Но теперь он уже часто ощущал , что отец не может иначе и что страшноватое одиночество есть в необязательных его разговорах , когда отец , за неимением общения , стремится сохранить хотя бы символ его .	33	Inanimate
Этанол является естественным метаболитом человеческого организма и может в небольших количествах синтезироваться в тканях организма ( истинный эндогенный алкоголь ) или в желудочно - кишечном тракте в результате процессов ферментации углеводной пищи ( условный эндогенный алкоголь ) .	0	Inanimate
Вопрос этот не имеет однозначного решения , поскольку сетевая экономика мыслима при самых разных системах взаимодействия между " адхократическими " сообществами и капиталом .	9	Inanimate
В Кубке мира Ноусиайнен дебютировал в 2003 году , в декабре 2007 года впервые попал в тройку лучших на этапе Кубка мира .	1	Inanimate
И проводится он для того , чтобы в этом многоступенчатом , кропотливом просеивании найти не просто умных , талантливых , дельных , ответственных людей .	16	Animate
Маленькие подсвинки с белой подкладкой аккуратных круглых шляпок соседствовали с гигантами , похожими на вывернутые ветром зонтики , каждая воронка хранила каплю росной влаги .	23	Inanimate
На Западе , к примеру , для педагога , которого поймали на взятке , карьера заканчивается .	12	Inanimate
Несет она отраву в Дон , а тот - дальше , в Азовское море .	4	Inanimate
Везут на санках покойника - самая распространенная фотография блокадной поры .	2	Inanimate
На основе этого эффекта предложен новый метод разделения изотопов .	3	Inanimate
" Какие все-таки нервные , несдержанные посетители , - подумал Семен Еремеевич .	11	Animate
И первым городом , удостоенным почетного звания " Город Солдатской славы " , должен стать Ржев , где в течение 17 месяцев ценой невероятных усилий сдерживались крупные силы немецко-фашистских захватчиков .	6	Inanimate
Коллапс десятков банков и помещение их под внешнее управление привели к бегству капитала и банкротству многих предприятий .	1	Inanimate
Стать " советским Имре Надем " или хоть " советским Яношем Кадаром " Маленков не сумел - ни масштабы личности , ни расклад сил этому не благоприятствовали .	10	Animate
- Что вы , - отозвалась Лариса Васильевна испуганно , - что вы говорите , Людмила Петровна , ведь я просто от души отношусь к нему так , и ничего другого быть не может .	16	Animate
Театральный фестиваль под открытым небом , проведенный впервые для широкой публики в 1925 году , до сих пор собирает людей из всех уголков страны на ступенях крыльца церкви Святого Михаила .	6	Inanimate
Они должны были иметь в основе одну универсальную платформу , а в качестве маршевого двигателя - электрореактивные двигатели ( ЭРД ) малой тяги .	16	Inanimate
23 августа 1942 года немецкая авиация подвергла город на Волге массированной бомбардировке .	11	Inanimate
По этому листу , как по полигону , удобно гонять запрограммированные машины , оснащенные оптическим датчиком .	6	Inanimate
Кроме того , во многих случаях Поло действительно пользовался информацией из вторых рук ( особенно при описании исторических или фантастических событий , случившихся до его путешествия ) .	25	Inanimate
Но обратимся к тому , что не видно не вооруженному наукой взгляду .	3	Inanimate
Перелетный модуль ( ПМ ) , который является основным структурным и рабочим элементом АМС до момента старта с Фобоса .	16	Inanimate
Примерно то же было и на недавних довыборах 1988 года в Советы народных депутатов различных уровней .	13	Animate
Однако в геологии известно более точно , что и как эволюционировало , и мы умеем датировать события .	16	Inanimate
А броски эти оказывались по шестьдесят километров в день .	1	Inanimate
Почти над всеми каменными надгробиями возвышались такие же тяжелые кресты , похожие почему-то на молотки .	4	Inanimate
Что касается потуг игумена Виталия и многих ( дай бог , не большинства ) в РПЦ приспособить православие под " державность " , так этому мешает один персонаж - Спаситель .	24	Inanimate
На месте Гитлера мог оказаться более образованный и цивилизованный человек , но заведи он ту же песню Deutschland , Deutschland , uber alles , России все равно пришлось бы затянуть : " Вставай , страна огромная " .	9	Animate
В ущерб конституционным принципам .	3	Inanimate
Есть бытовая фитотерапия ( или народная , поскольку любима народом ) , точно так же , как есть и бытовая хирургия , терапия и даже гинекология .	2	Inanimate
Клиенты банков это прекрасно понимают : например , в Банке Москвы " Итогам " сообщили , что доля рублевых вкладов граждан неуклонно снижается , а валютные депозиты , наоборот , растут .	19	Inanimate
Но и раскаянье тоже - подвиг единиц , которые взваливают на себя по доброй воле весь груз грехов нации .	2	Inanimate
Оба здания были построены Маттиасом Шёнерером в классическом стиле ( 1841 -- 1846 ) , располагались симметрично и использовали единую систему депо и ремонтных площадок .	5	Animate
" Русские студенты имеют огромный потенциал , отличные теоретические знания и могут дать толчок развитию французской высшей школы , - считает г-н Бланшмезон .	14	Inanimate
Лопская ( Мюгра , Большая , Пудос , Тюлле ) -- река в России , протекает по территории Мурманской области и Карелии .	13	Inanimate
В новом мире исчезнут отношения в семье , на работе , в учебном заведении , человек перестанет общаться с другими людьми , а следовательно , изменится его разум .	9	Inanimate
Думаю , что за последние двадцать лет одно из самых главных достижений нейронауки - то , что с помощью томографии магнитного резонанса мы можем получать изображения работающего мозга .	4	Inanimate
Это последний полет по программе Space Shuttle , после которого " челноки " отправляются на " вечный прикол " в музеях , а для доставки экипажей на Международную космическую станцию NASA будет покупать места на российских " Союзах " .	37	Inanimate
Занятия спортом благотворно влияют на организм , но во всем нужно соблюдать меру , и фитнес исключением не является .	1	Inanimate
Али детально прослеживает роль , которую руководство и ведущие специалисты финансово - хозяйственных ведомств - минфина , рейхсбанка , имперской кредитной кассы , интендантского управления вермахта - играли в добывание денег для ведения войны и подкармливания немцев .	36	Animate
Много работал в авиации : расследовал летные происшествия , конструировал какие-то воздушные лаборатории .	7	Inanimate
Но , с другой стороны , это позволило " отфильтровать " качество иностранных инвесторов и понять , каков в России сейчас объем реальных зарубежных денег .	13	Animate
Непритязательный цех миманса галдел , переодевался , гримировался , пил воду из-под крана .	12	Inanimate
В госпрограмме участвуют Санкт-Петербург , Черноголовка , Обнинск , Нижний Новгород , Казань , Тюмень , Новосибирск и Кемерово .	18	Inanimate
При нём синие одержали победу в Кубке лиги , Кубке кубков и Кубке Англии .	9	Inanimate
Черный пепел кучами лез из печки и шелестел на полу .	1	Inanimate
Конечно , это мечта США , но европейцы не настолько глупы , чтобы отказываться от исключительно выгодного сотрудничества с Россией и полагаться на милость Соединенных Штатов , которые каким-то образом должны будут обеспечивать страны Европы .	29	Inanimate
Например , у рыб , обитающих в водах умеренного пояса , нерест наблюдается раз в год ( осенью , летом или весной ) , когда у рыб , обитающих в тропиках , он может быть не выражен вовсе .	15	Inanimate
Рабочее место для рядового клерка - один из наиболее значительных сегментов на этом рынке .	13	Inanimate
В 1858 году начались занятия в первой финской гимназии , а в 1872 году в Пори начал давать представления первый финский театр .	13	Inanimate
Бог дал - бог и взял .	3	Animate
Что поддерживало меня в те первые месяцы после ухода из Кремля , что не давало согнуться или " прогнуться " ?	5	Inanimate
Ранее подобное ограничение уже применялось к этапам чемпионата мира в классе " Формула - 1 " и появилось оно в 1952 году после аварии Фанхио на Гран-при Италии .	8	Inanimate
- Последние пятнадцать лет я не видел никакой возможности повлиять на ситуацию и не считал , что один человек что-то может сделать .	11	Inanimate
В прошлом году " БИЗНЕС КАР " продал больше 150 " Лексусов " , в этом году собираются продать 380 машин .	4	Inanimate
А тем , кто переживет эту дату , придется и дальше немалую часть времени тратить не на помощь людям , а на переписку с Росрегистрацией .	17	Inanimate
Третья причина вызвана предыдущими двумя и выражается в нежелании платить высокую цену за информацию .	1	Inanimate
Она не прекращала дорожать с июля прошлого года и , по всей вероятности , будет дорожать дальше , до нового урожая .	7	Inanimate
7 февраля чехословаки передали большевикам 409 миллионов рублей золотом в обмен на гарантии беспрепятственной эвакуации корпуса из России .	10	Inanimate
- Нет , нет , спи , Денисов , это другое .	7	Animate
Я отвечал за проведение более полусотни медицинских и других исследований , и в дни работы на борту макета ТМК испытатели были самыми контролируемыми людьми на Земле .	25	Inanimate
Иначе растущие мировые цены оправдают опасения пессимистов - раскупорят наши золотовалютные запасы .	11	Inanimate
Все потенциальные проблемы проявляются прежде всего на картине поля .	2	Inanimate
Правоохранительные органы призывают населения Вашингтона и пригородов к бдительности .	8	Inanimate
От Иркутска до Ольхона - шесть часов езды , без учета очереди на паром " Дорожник , единственный вид сообщения между островом и большой землей .	18	Inanimate
Овод не кусается и живет недолго , зато его личинка - паразит копытных животных и доставляет большие неприятности северным оленям : самка откладывает яйца на их шерсть , личинка внедряется под кожу и живет там , образуя свищи …	16	Inanimate
Там , в оркестре , глухо зарокотала трагическая тема , пятачок погас , злой колдун поволок принцессу , и еще целый акт предстояла борьба добра и зла , но в ней статисты не участвовали .	24	Inanimate
В разгар последних боев вокруг закона с новой инициативой выступило руководство РАО " ЕЭС России " .	5	Inanimate
Лауреат множества премий , включая премию Национального книжного совета ( 2006 ) , Ибероамериканскую поэтическую премию Пабло Неруды ( 2011 ) , Национальную премию по литературе ( 2012 ) .	2	Inanimate
Так Дума Народного фронта Латвии недавно одобрила обращение своего правления , предложившего членам фронта обсудить целесообразность начала борьбы за политическую и экономическую независимость Латвии , т. е. достижение ее суверенитета за рамками государственности СССР .	25	Inanimate
Тут есть две проблемы : что именно говорить и как в условиях медийной блокады донести свои мысли и идеи до людей .	13	Inanimate
Что же может случиться с нашим разумом в XXI веке , когда все научные открытия XX столетия воплотятся в жизнь ?	16	Inanimate
Все предложения финансовых специалистов об усилении налогообложения отвергались руководством рейха " по политическим соображениям " .	3	Animate
Вот " Союз правых сил " провел ее экспертизу и пришел к выводу , что " разговоры об особом пути России - не более чем политическая спекуляция , направленная на консервацию интересов определенных групп " .	30	Inanimate
Парикмахеры видели сцену с колосников .	0	Animate
Это было в Англии ( ученики Хиггза ) , бывает и у нас .	0	Inanimate
Ближе к полюсу ( от полярного круга ) эти явления растягиваются на бо́льшие периоды , в частности , на полюсах полярные день и ночь длятся по 189 и 176 суток соответственно .	20	Inanimate
Нам кажется , следует более активно развивать наметившуюся в вузах тенденцию в учебном процессе по профессиональным предметам повышенного внимания к семинарским занятиям , самостоятельной работе студентов .	16	Inanimate
Во многих письмах - тоска о прежнем рыбном море .	8	Inanimate
Количество бакалавров , получивших околоэкономические специальности , трудно назвать даже значимым фактором в масштабах экономики страны в отличие , скажем , от числа выпускников MBA и EMBA .	5	Inanimate
- А проводимая сейчас линия на модернизацию старой военной техники - лишь временный выход из положения ?	13	Inanimate
( Подробнее см . в " Новости " : У изотопов 120-го и 124-го химических элементов обнаружена склонность к долгожительству , " Элементы " , 15.08.2008 . )	17	Inanimate
Человек должен вкалывать очень много , не считаться ни со временем , ни с другими обстоятельствами .	15	Inanimate
Пребывая в таком состоянии , женщины ничего не едят и , как мне говорили , не пьют и , конечно , никакой работы делать не могут .	5	Animate
Вряд ли можно говорить о снижении спроса на специальность , просто появляются другие смежные факультеты того же МГУ : факультет глобальных процессов , Высшая школа государственного аудита , Высшая школа государственного администрирования , Высшая школа инновационного бизнеса .	19	Inanimate
Свои первые открытия с телескопом Галилей описал в сочинении " Звёздный вестник " ( лат . Sidereus Nuncius ) , изданном во Флоренции в 1610 году .	8	Inanimate
Такова заботливо изложенная НТВ версия сотрудников ФСБ ЧР , охотно дающих комментарии в этой программе .	7	Inanimate
Шимский дом культуры	0	Inanimate
Би́тва при Шоле́ ( ) -- сражение вандейцев с республиканскими войсками в революционной Франции во время Вандейского мятежа , состоявшееся при Шоле 17 октября 1793 года и закончившееся победой правительственных войск .	12	Inanimate
Спецподразделения США и отряды афганских правительственных войск в воскресенье продолжали наступление на позиции талибов и террористов , которые оказывают ожесточенное сопротивление .	10	Inanimate
Спасся он чудом , выпрыгнул буквально за мгновения до падения снаряда , и взрывная волна до него не дошла .	2	Inanimate
Конечно , и там политики , высшие чиновники и даже судьи попадают в скандальные ситуации .	10	Animate
И вспомнила , как самые разные читатели - сценарист , парикмахер , программист - в один голос говорили , что после " Опытов " несколько дней не могли читать ничего другого .	24	Inanimate
Одним словом , Франция делает все возможное , чтобы привлечь в страну лучшие мозги .	12	Inanimate
Может быть , возвращение под руку России Узбекистана , чей лидер отвергнут Западом как организатор резни в Андижане ?	10	Animate
Вывод с ходу настораживает : именно так заканчивались все прежние исследования по заказу минэкономразвития , и это резко разнится с результатами некоторых корпоративных исследований .	10	Inanimate
Примерно те же основания имелись для другого громкого скандала в культурной сфере - так называемой " реорганизации " , она же " оптимизация " научно-исследовательских институтов Министерства культуры .	16	Inanimate
Из представителей высшей элиты России только президент Дмитрий Медведев и его супруга Светлана познакомились в первом классе средней школы № 305 питерского района Купчино .	4	Inanimate
С февраля 1947 года также генерал , адъютант Его Величества .	3	Inanimate
Одни определяют объем всего рынка офисной мебели в России в 250 - 300 миллионов долларов , а другие - всего в 120 миллионов долларов в ценах потребителя .	25	Inanimate
Они не собирались почивать на лаврах , понимая , что публика ждет новейших спецэффектов , а не повторения пройденного .	10	Inanimate
- Печалился господин Комков ( в то время как пустить попов в уцелевшие школы , с его патриотической точки зрения , видимо лучше - А. В. ) .	2	Animate
После недолгих совместных действий с разгромленными войсками группы армии `` Центр &#39;&#39; дивизия пыталась стабилизировать фронт , но в конце концов была переброшена в январе 1945 года в Венгрию .	19	Inanimate
Помимо этого , врачи предупреждают об опасности проникновения вируса с началом сезона отпусков , когда многие наши граждане отправятся на отдых в экзотические страны .	10	Inanimate
В итоге Абхазия и Южная Осетия вновь вернулись в верхнюю часть горячей десятки грузинских проблем .	10	Inanimate
Петр Мамонов предлагает музыкантам группы записать совместный альбом ( чему помешал отъезд гранда на ПМЖ в деревню ) .	9	Inanimate
Кроме того , могут быть концертные и лекционные залы , комнаты для переговоров .	5	Inanimate
В 2005 году белорусские бизнесмены построили в Санкт-Петербурге автосборочный завод , где штучно выпускают тяжелые грузовики собственной конструкции под маркой Яровит .	7	Inanimate
Справедливости ради надо заметить , что сопротивление классно - урочной системе началось не сейчас и даже не в XX веке .	19	Inanimate
24 августа отец Антоний сушил грибы , а это не просто так , это пища для всего монастыря на Великий пост .	14	Inanimate
Надписи на моделях должны соответствовать реальности , даже если таких локомотивов больше не существует .	0	Inanimate
Несмотря на ошибки и промахи , вывели страну из исторического тупика .	10	Inanimate
Как за это можно было присуждать ученую степень в профильном научном институте РАН ?	2	Inanimate
У млекопитающих родительское поведение включает постройку гнезда , роды , выкармливание потомства , уход за потомством - вылизывание , перетаскивание и обучение .	13	Inanimate
Такие результаты как расстояния свыше 1000 км и скорости более 120 км/ч давно не являются необычными .	11	Inanimate
Конец 1980-х и начало 1990-х годов прошли под знаком легендарного противостояния Айртона Сенны и Алена Проста .	3	Inanimate
А какие сообщества живут по " понятиям " , мы знаем .	2	Inanimate
По данным государственного водного реестра России относится к Двинско - Печорскому бассейновому округу , водохозяйственный участок реки -- Печора от истока до водомерного поста у посёлка Шердино , речной подбассейн реки -- Бассейны притоков Печоры до впадения Усы .	23	Inanimate
Конечно , социализм советского типа серьезно дискредитировал эту идею , но никакая дискредитация не является для нее смертельной .	12	Inanimate
У больных после массивной кровопотери инфекция может проникнуть в кровь через рану .	1	Animate
23 апреля в журнале Science вышла их статья : ученые с помощью математики доказали , что значки из долины Инда - письменность , принадлежавшая какому-то языку .	21	Inanimate
Он шел в сторону боя , и разведчик с автоматом , не отставая , шел за ним , словно вел его под конвоем .	7	Animate
Первым епископом был Анджерио .	0	Animate
В послевоенные годы рисунок Эберлинга использовался в качестве водяного знака на советских купюрах выпуска 1947 и 1957 годов .	11	Inanimate
Во Франции это делает главный консерватор Лувра , который назначается правительством и несет ответственность за все состояние музейных предметов .	1	Inanimate
В сегодняшней России совсем иная ситуация .	5	Inanimate
Появилась возможность не только количественно оценивать биологическую продукцию лесной или водной экосистем , но и разрабатывать их математические модели , основанные на энергетическом подходе .	23	Inanimate
Источником этой информации был Владимир Ипполитович Ветров , работавший в " Управлении Т " - отделе КГБ , который занимался внешней научно-технической разведкой , или попросту говоря , промышленным шпионажем .	4	Animate
Преимуществом создания системы своими силами являлось , прежде всего , то , что данная система была полностью оптимизирована под особенность торговой организации , немаловажным фактором также являлась дешевизна ее разработки .	10	Inanimate
В действительности он не раз видел деформированных людей , но любил забывать об этом .	4	Inanimate
- Российские реформы в 1991 году приходилось проводить в ситуации глубокого кризиса , когда страна обанкротилась , прекратила платить по долгам , когда валютные резервы были равны нулю , а снабжение продовольствием крупных городов нельзя было обеспечить .	1	Inanimate
Для этого нужно в большую кастрюлю налить воды , поставить её на огонь .	1	Inanimate
Итак , мы пришли к выводу , что связь проблем российской модернизации со спецификой нашей культуры пока еще убедительно не обоснована .	8	Inanimate
По его приказу на камнях высекали сообщения о победах Египта над " народами моря " : ахейцами , этрусками и ликийцами .	16	Animate
Уцелевшие после террора люди рабочих и интеллигентных профессий , освободившись в 1953 - 1956 годах из зон и ссылок , могли вернуться к прежним занятиям .	18	Inanimate
Как уверяет Виктор , постановка под пар такого паровоза занимает около 20 минут .	12	Inanimate
Да , в соответствии с постановлением горисполкома , после семи …	6	Inanimate
Моральное давление политической элиты и рост недовольства народа привели к отречению Николая II .	1	Inanimate
Так грязен двор , и небо грязно , лишь сердце — нет .	2	Inanimate
Упорство аудиторов вызывает не только раздражение , но и сочувствие .	9	Inanimate
Налоговыми органами в целом по Дальнему Востоку зарегистрировано более 2500 предприятий , деятельность которых в той или иной степени связана с ТЭКом .	18	Inanimate
В 1986 году Петер Тяк ( Peter Tyack ) показал , что пара дельфинов / Tursiops truncatus / , содержавшихся в аквариуме зоопарка в Брустере , штат Массачусетс , способны воспроизводить свисты друг друга .	31	Inanimate
Вышедший в 2008 году первый сборник включает в себя тридцать рассказов , из которых лишь некоторые имеют общих персонажей или место действия .	18	Animate
В 1929 году после окончания семилетки уехала в Красноярск получать рабочую специальность .	8	Inanimate
В настоящее время Ибрагимов освобожден из-под стражи под подписку о невыезде и находится в Челябинске .	6	Inanimate
Формула - 1 считается наиболее престижной гоночной серией в мире , и для большинства гонщиков выступление в ней становится целью всей жизни .	21	Inanimate
На протяжении " славного двадцатилетия " 50-х - 60-х , когда производство росло , как на дрожжах , были заложены правовые основы " цивилизованного рынка " , не допускающие чрезмерной монополизации и защищающие права потребителя .	4	Inanimate
Над всем этим располагаются уже совершенно фантастические идеи о полном уходе человека из сферы экономических отношений благодаря автоматизации и росту богатства .	20	Inanimate
То есть то понятие мига , которое мы ощущаем , как раз соответствует десяткам миллисекунд , ну , может быть , сотням миллисекунд .	22	Inanimate
Из 421 домохозяйств в 16,9 % воспитывались дети до 18 лет , в 67,9 % проживали супружеские пары , в 2,4 % проживали незамужние женщины и в 27,1 % домохозяйств проживали несемейные люди .	24	Animate
Тогда он берет один бублик , тот , где мака поменьше , разламывает на части и раздает , но один кусок от этого бублика все-таки берет себе , придерживает .	19	Inanimate
К концу года курс составит $ 1,15 , прогнозирует аналитик ING Bank Станислав Пономаренко .	3	Inanimate
Предстоит большая и очень ответственная работа по освещению самих выборов народных депутатов СССР , результатов голосования , по обобщению предложений и критических замечаний , высказанных в ходе встреч с кандидатами , их выполнению .	19	Inanimate
По словам военного историка Михаила Барятинского , " упорные бои почти все время переходили в рукопашные схватки , плохо поддававшиеся централизованному руководству .	5	Animate
Оптовые компании создавали свои собственные системы , так как в начале 90-х годов на рынке не было систем , которые могли соответствовать запросам крупных оптовых компаний .	5	Inanimate
А ведь у нас это ухудшение не за горами .	8	Inanimate
Но , впоследствии , выясняется , что в этом тайнике была заложена бомба , от которой , в итоге , погибают оба головореза Брауна .	12	Inanimate
- " Хорошо , пиар .	4	Inanimate
Среди работников науки и образования , в том числе биологов , верующих немало .	4	Inanimate
С теорией бесплатного производства информации тесно связана борьба с копирайтом - крайне серьезное политическое движение , обладающее всемирным размахом , уже породившее так называемые пиратские политические партии .	18	Inanimate
Скулачев пока не склонен задумываться над тем , а нужен ли такой прорыв человечеству и природе .	0	Animate
Мы понимаем , что , к сожалению , нормальный путь развития науки , образования и технологии не укладывается в установленный порядок , а Ваше министерство постоянно препятствует его разумному изменению .	29	Inanimate
13 - 15 % - это приверженцы идей , которые озвучивает КПРФ .	7	Inanimate
Это уникальное явление заставило астрономов прильнуть к телескопам , а астрологов - еще раз перечитать астральные карты .	7	Inanimate
Постановление о прекращении " Катынского дела " выглядит как профанация , свидетельствующая о попытке прокуроров уйти от предъявления обвинения в совершенном преступлении высшему руководству СССР .	17	Inanimate
При этом наблюдатель , находящийся на Земле , может видеть , как Луна иногда частично , а иногда полностью заслоняет Солнце , на Землю падает лунная тень - происходит солнечное затмение .	6	Inanimate
Да , стыдно , Виктор Анатольевич , и с теми стыдно общаться , и с этими .	5	Animate
Корабль специально развернули в районе Панамского канала , чтобы моряки поддержали Россию в Канаде , говорит 20-летний моряк Денис .	17	Animate
Но , как сообщили источники " Профиля " в РЖД , истинная причина переговорной активности Шмакова - стремление не допустить раскола внутри ФНПР , от которой может отделиться профсоюз железнодорожников .	12	Inanimate
Вместе с назначением на должность данное лицо получит назначение на работу в регион , не граничащий с регионом , в котором он проживал до назначения на должность .	12	Inanimate
По словам сотрудников управления по делам ГО и ЧС , машинисты видели убегающих троих подростков .	2	Animate
Еще до избрания , в Красноярске , Медведев заявил , что намерен отменить практику назначения чиновников в управляющие органы госкорпораций ( компаний с доминирующей долей государственной собственности ) .	7	Animate
Такую же позицию заняли в свое время и лидеры Американской Ассоциации психологов .	11	Animate
Дело в том , что для наибольшей эффективности срабатывания первых статических ремней их необходимо было отрегулировать так , чтобы между грудью и лямкой с трудом проходили два пальца .	7	Inanimate
А проснулся я оттого , что почувствовал , как чья-то рука шарит у меня под подушкой , вероятно , в поисках оружия .	10	Inanimate
Впрочем , речь сейчас идет не столько о новом состоянии умов , сколько о новом хозяйственном состоянии второго города страны .	16	Inanimate
" Такой момент " был и у Владимира Демьяновича .	8	Animate
Цилиндры практически на 100 % защищают от воздействия излучений различной электронной техники : компьютеров , телевизоров , микроволновых печей и т. д .	11	Inanimate
Солтыс выпрыгнул в окно со второго этажа , когда его вели с прогулки в одиночную камеру .	0	Animate
Вскоре после объявления о своем уходе Баркиншоу переехал в Замбию , где тренировал в течение нескольких месяцев местную национальную сборную , прежде чем вернуться в Англию на пост тренера `` Ньюкасла &#39;&#39; .	9	Inanimate
Виновным в возникновении пожаров грозит тюремное заключение сроком до 15 лет и штрафы в размере до 100 тыс. австралийских долларов ( $ 52 тыс. ) .	12	Inanimate
Вторая сумма учитывает прожиточный минимум .	3	Inanimate
Утренники обожгли землю , всякие мелкие существа забились в кору деревьев и прель листвы , природа оскудела съестным .	15	Inanimate
Она тоже жила там с ними , пока не вошла в какую-то банду латиноамериканцев .	13	Animate
Церковь же поддерживает веру в чудеса всеми правдами и неправдами , причем неправдами очень часто и очень охотно .	5	Inanimate
Если ничего не изменится , то через 10 лет в Центральной Европе могут погибнуть все леса , а со временем очередь дойдет и до лесов Европейской части СССР .	24	Inanimate
Делается это в рамках договора с руководством " Эха Москвы " .	3	Inanimate
Пока на этом рынке одним из самых напряженных сюжетов является " война возрастов " .	11	Inanimate
Он подчеркнул , что в этот важный период переосмысления прошлого опыта необходимо обратиться к истории в поисках новых импульсов для развития отношений между Россией и США , и отметил особую важность образа Авраама Линкольна в этом процессе .	21	Inanimate
Как объяснил " НГ " профессор кафедры экономики и финансов фирмы Высшей школы экономики Дмитрий Репин , любая даже относительная закрытость процедур может приводить к злоупотреблениям .	3	Inanimate
К этому можно добавить , что упомянутый Гессом " г-н Шванн " - выдающийся немецкий анатом , физиолог и гистолог Теодор Шванн ( 1810 - 1882 ) , открывший пепсин и создавший клеточную теорию строения живых организмов .	20	Animate
Он был не только выдающимся физиком , но и знаменитым шутником , недаром его автобиографическая книга носила название : " Вы , конечно , шутите , мистер Фейнман ! "	10	Animate
Свои международные контакты я использовал для того , чтобы призвать западных лидеров помочь России , от которой в сложившихся обстоятельствах многое зависело .	2	Inanimate
Как сообщил РИА " Новости " помощник прокурора Алтайского края Валерий Зиястинов , перед судом предстали три исполнителя , посредник и заказчик убийства .	17	Animate
Задача состоит в том , чтобы достичь всего этого мирно и созидательно , не унижая ничье человеческое достоинство .	8	Inanimate
Он отметил , что у нас часто недостаточно указать оппоненту на неправоту , а нужно смешать его с грязью , и имеют место манипуляции с фактами .	23	Inanimate
- Одним из слабых мест этих работ было описание океана - самого инерционного из звеньев земной климатической системы .	9	Inanimate
Но главное - в медицине постепенно утверждались новые стандарты доказательности , требовавшие больших выборок и обязательного контроля .	9	Inanimate
Теплый воздух волнами поднимался от земли , играя травой и полевыми цветами .	2	Inanimate
Но это , безусловно , перспективное направление , потому что эти люди действительно наносят огромный ущерб стране , и я считаю очень важной возможность вывалять их в дегте и перьях и выставить на публичное осмеяние .	14	Inanimate
Я был вызван в горком партии , где на меня кричали , топали ногами , какое я , дескать , имел право это говорить , от чьего имени я говорил ?	13	Inanimate
Итог : в отношении меня с помощью фальсификации ( подделка моей подписи ) и других незаконных действий сотрудников УВД и прокуратуры было возбуждено уголовное дело .	7	Inanimate
" Мы вышли из войны с психологией побежденных " , - констатировала " Итальянская энциклопедия " .	7	Animate
Впоследствии следователи и местные жители тайно похоронили адмирала по христианскому обычаю .	10	Inanimate
Ведь его люди именно этого и хотели .	4	Inanimate
Сложнейшие стенные маршруты в Альпах .	4	Inanimate
Покупательная способность их вкладов ( которая рассчитывается с учетом колебаний валютных курсов и инфляции ) выросла в августе на 4,98 % , сообщил Центр макроэкономических исследований " БДО Юникон " .	13	Inanimate
Высшая школа экономики ( ВШЭ ) уже давно работает на правительство и администрацию президента в качестве экспертного центра .	15	Inanimate
Действие комиксов происходит на Мобиусе -- планете , близнеце Земли , находящейся в небольшой галактике , удалённой на 117,63222 световых лет от неё , в параллельном измерении , в другой временной зоне , в регионе состоящем из тёмной материи .	37	Inanimate
Переложить бремя оплаты полисов добровольного медстрахования с плеч работодателя на плечи работника .	2	Inanimate
Верхнюю границу в западной части империи традиционно связывают с окончанием правления Ромула Августа ( 476 г . ) , с вторжением готов Теодориха , или с приходом лангобардов в Италию ( 568 г . ) .	5	Inanimate
Группа высших учебных заведений или одно учебное заведение избирает орган , и студенты совмещают работу в ЦК ВЛКСМ с учебной .	0	Inanimate
Здесь уже вещи названы своими именами : борьба с экстремизмом полезна , ибо создает условия для " ограничения основных прав и свобод человека и гражданина " .	5	Inanimate
Что академик Сахаров меньше чем за три года из горьковского ссыльного превратится в народного героя .	7	Inanimate
Довольно часто западные специалисты в области реконструкции объявляют новациями то , от чего российские исследователи давно отказались .	3	Animate
На изложение " основ науки " истории учебнику остаются обычно вводные параграфы и - иногда - задания для самостоятельной работы с источниками .	1	Inanimate
В довершение швед первым угодил под стол , где его ждали ноги судьи , ножки стула , тренога осветителя , связки проводов и совсем мало риса - мы старались его туда не сыпать .	12	Animate
На заседаниях Научного совета предлагается обсудить следующие проблемы : Состояние современной науки , изучающей позднее средневековье ; Великая смута ; Первые Романовы : укрепление идеологии самодержавия ; Войны на западных рубежах России .	30	Inanimate
Конституция Российской Федерации , которая была принята 12 декабря 1993 года , является беспрецедентным по своей демократичности документом !	16	Inanimate
Правда , и тогда , в 1992 году , диетологи знали , что некоторые типы жиров необходимы для здоровья и сокращают риск заболеваний сердца .	7	Inanimate
Николаи участвует в работе Морриконе над музыкой к нескольким фильмам , например « Metti , one night at dinner » ; некоторые мелодии были написаны ими совместно .	15	Inanimate
Более того , я лично совершенно безвозмездно готова помочь президенту в этом нелегком деле .	13	Inanimate
@Zhirinovskiy Всесаюзный референдум о сохранении СССР от 17 марта 1991 года о числе за против , дает полный ответ .	5	Inanimate
На всех уровнях был реализован большой комплекс мер по поддержанию боевой готовности , созданию задела для перспективного развития всех составляющих наших войск " .	17	Inanimate
" В конце концов , почти в каждой семье , особенно среднего класса , были свои секреты , подчас жутковатые , но многие продолжают жить вместе " , - думал он .	12	Inanimate
Хоть этого примера в книге Баррет нет , можно вспомнить , что лауреат Нобелевской премии , один из изобретателей лазера , А. М. Прохоров как-то в интервью сказал : " Озарение часто приходит во сне .	34	Inanimate
Посчитать , во сколько раз это больше стоимости старой " Оки " , предлагается читателю в качестве самостоятельного упражнения .	7	Inanimate
То , что я авторитетный член Бюджетного комитета Думы , увеличивает эффективность работы нашего института .	8	Inanimate
С заготовки , уже напоминающей по форме будущее колесо , на токарном станке снимают лишний припуск металла , в ободе просверливают ниппельное отверстие , а в ступичной части просверливают крепежные отверстия под болты .	29	Inanimate
После " испытания " Галилей в письме из тюрьмы ( 23 апреля ) осторожно сообщает , что не встаёт с постели , так как его мучает " ужасная боль в бедре " .	20	Inanimate
Для некоторых процессов нулевая невесомость ( g = 0 ) вовсе не является идеальными условиями .	4	Inanimate
В этих условиях надежды на доброго царя , на умеренного или неумеренного прогрессиста , равно как и надежды на противоречия в элитарной среде , малообоснованны .	9	Animate
Создание жесткой продольной оси тела и компоновка массивных органов .	4	Inanimate
Однако некоторые наши ученые и хозяйственники упорно не хотят рассматривать технику с позиции экономики .	5	Animate
Иначе рано или поздно в запорошенной снежком майне окажется тот , кто еще не определился со своим отношением к айс-дайвингу .	6	Inanimate
Сравнивая снимки , они заметили , что в зависимости от психического и физического состояния человека характер свечения может изменяться .	16	Inanimate
Так , на грани банкротства оказался " КИТ Финанс " - скорее всего , он будет продан компании " Лидер " , управляющей рядом активов " Газпрома " .	8	Inanimate
" В результате мы можем прийти к дефляционному циклу " , - отмечает заместитель председателя совета директоров Government of Singapore Investment Corp . Тони Тэн .	2	Inanimate
Тем не менее , по последним данным ВОЗ , в мире насчитывается 1600 больных , умер 61 человек .	0	Inanimate
Как и центральная власть , петербургская - стихийный покровитель монополизма , и в любой ситуации стремится иметь дело не с какой-то там неоформленной массой , а с одним , максимум несколькими рыночными игроками .	8	Animate
В Томске в понедельник состоится торжественная церемония открытия регионального центра Британского совета .	3	Inanimate
Это подтолкнуло в дальнейшем к исследованию природы бесконечных множеств и их классификации ; завершился процесс созданием теории множеств .	16	Inanimate
Это центр города .	0	Inanimate
В самом деле , ведь такая теория не дает никаких проверяемых предсказаний , а значит , ее научная ценность равна нулю .	11	Inanimate
Предполагалось , что в Совет Лиги войдут на постоянной основе Великобритания , Италия , США , Франция и Япония .	14	Inanimate
И мы никогда не приблизимся к тем способам управления , к тому устройству общества , которые гарантируют странам " золотого миллиарда " высокий уровень качества жизни , предсказуемость и стабильность .	17	Inanimate
" Солидарность " по большому счету не имела лозунгов отстранения тогдашней команды от власти .	8	Inanimate
" В подавляющем большинстве стран мира донорство является бесплатным , - говорит профессор Валерий Савченко , руководитель рабочей группы Экспертного совета Минздрава РФ по использованию новых клеточных технологий , руководитель гематологической клиники Гематологического научного центра РАМН .	34	Inanimate
Аслан - паша занял Кутаиси , где схватил Вахтанга , царицу Дареджан и Кетеван , а Баграта Слепого вторично посадил на царский престол Имеретии .	21	Inanimate
- И в эти процессы оказывается вовлечен весь организм как единое целое .	11	Inanimate
На президентских выборах в марте 1932 года СДПГ не выставила своего кандидата , а призвала голосовать за фельдмаршала Гинденбурга как альтернативу Гитлеру .	6	Inanimate
С ознакомительным визитом в понедельник в Хабаровск прибыла делегация посольства Индии в России во главе с послом Кришнаном Рагхунатхом .	10	Inanimate
" Многие тогда советовали назначать тренерами массажистов - они девочек еще лучше знают " , - вспоминает Исаев .	17	Animate
Укусы синекольчатого осьминога особенно опасны для детей , из - за малой массы тела .	4	Inanimate
К сожалению , как это бывает , из-за опасных действий нескольких человек ресурс закрыли для всех , пишет Джесси LaBrocca , основательница Hack Forums , в сообщении , объясняющем , почему раздел был закрыт .	11	Animate
Но без законодательной базы , а также учитывая общественные корни марихуаны как народного целебного средства , изменяющего настроение , ситуация для компаний остается неопределенной .	9	Inanimate
Практически за бортом остались целые новые направления науки : социальная психология , историческая социология , историческая демография и другие .	16	Inanimate
В Японии , например , существует такое понятие - пожизненный найм : на этих условиях работает треть активного населения , правда , только в больших корпорациях .	10	Inanimate
Земную жизнь пройдя до середины , Денисов задумался .	6	Animate
Там он сможет жить и нести службу много лет , оставаясь в курсе новостей , общаясь со своей семьей , по-прежнему чувствуя себя гражданином своей страны .	8	Inanimate
При диалоге Земли с экипажем марсианской экспедиции пауза между вопросом и ответом может затянуться до 10 - 15 минут .	18	Inanimate
Таких расстояний ни до него , ни после не преодолевал никто из российских перестройщиков .	13	Animate
Классическим примером услуг данной категории выступают онлайновые системы хранения файлов или почтовые веб - серверы , обрастающие клиентской базой анонимов , которые в большинстве своем не готовы платить даже в перспективе .	1	Inanimate
Спускаясь по этим щербатым ступеням , особенно зимой в гололед , Энэн каждый раз горьким словом поминал архитектора ( торжественней зодчего ) , который ради величия лишил лестницы обыкновенных перил .	15	Inanimate
Как говорят коллеги Евгения Александровича на уроках математики - от противного .	6	Inanimate
Именно это , как мне представляется , и вдохновляет нынешнюю номенклатуру России " проводить новые эксперименты на теле народа " , чтобы оживить в нем рабскую психологию , начавшую исчезать во времена перестройки .	11	Inanimate
Владимир Вольфович прилетел в Храброво утром в субботу и , не мешкая , начал общаться с прессой , не скрывая при этом , что его пятый по счету визит в наш край носит откровенно предвыборный характер .	16	Inanimate
По сюжету она как бы продолжает знаменитую пьесу " Укрощение строптивой " .	9	Inanimate
Чтобы улов не портился , рыбаки выкладывали только что пойманную рыбу на лед , а арктический ветер за несколько минут замораживал ее .	19	Inanimate
Согласно сообщениям , администрация президента пыталась отговорить г-на Путина от участия в этом событии , которое скорее всего укрепит позиции г-на Чубайса накануне парламентских выборов в конце текущего года .	20	Animate
В США в год выводится в космос чуть более 20 аппаратов , у нас - в среднем 35 .	1	Inanimate
Работа миссии ООН на территории Западной Сахары , которая прежде являлась колонией Испании ( Рио-де-Оро ) , а затем была оккупирована Марокко , началась в апреле 2001 года .	11	Inanimate
Один из маминых поклонников , бывавший у нас в доме , но отважившийся сидеть лишь на кончике стула , принес как-то бутылку шампанского .	22	Inanimate
В настоящее время официальная православная церковь не препятствует прихожанам играть в шахматы , проводятся шахматные турниры , поддерживаемые церковью , на православных сайтах можно встретить статьи и на шахматные темы .	2	Inanimate
Однако значение этого направления деятельности " Рособоронэкспорта " в последнее время значительно увеличилось с учетом возросшего интереса за рубежом к российской спецтехнике после трагических событий в США 11 сентября этого года " , отметили представители ФГУП .	14	Inanimate
Если в обычных масках на месте глаз , а иногда и рта оставались отверстия , то на погребальных их плотно запечатывали , чтобы душа покойного не покинула тело , смущая живых .	27	Inanimate
Принцип " деньги идут за учеником " и ЕГЭ вовсе не изменили сути образовательного процесса , а количество абсолютно ненужных дисциплин для зубрежки , какие были в советской средней и высшей школе , только прибавилось .	17	Inanimate
В Турции после 290-дневной голодовки скончался заключенный .	6	Animate
Отец на следующий день после начала войны забежал домой уже в военной форме старшего батальонного комиссара .	15	Animate
Тем временем , FIA приняла заявки от почти десятка новых команд , желающих выступать в чемпионате .	8	Inanimate
Речь , в частности , идет о предприятии газовой промышленности в провинции Ачех , принадлежащем ExxonMobil .	12	Inanimate
Такое сырье для " индивидуала " - подарок , а в категориях экономики - авансированное присвоение результатов чужого труда в целях получения прибыли .	4	Animate
Выяснилось , что таким образом можно отличить - по уровню условной энтропии - язык от не языка .	9	Inanimate
В той или иной мере акционеры , кредиторы и клиенты кипрских банков должны тоже заплатить , вторил ему официальный представитель федерального правительства Штеффен Зайберт .	19	Animate
Показательно : идею Года культуры предложили не деятели культуры и даже не ее министр , а глава Совета Федерации Валентина Матвиенко .	13	Animate
Вирус продолжает быстро распространяться , и гарантии того , что он не проникнет в Россию , нет .	7	Inanimate
Редакционные испытания пылесоса " Урал " всегда собирали толпу любопытных .	4	Inanimate
Рабочая неделя сотрудников в большинстве российских компаний частного сектора длится более 45 часов .	4	Inanimate
Я уж и забыл , что в советские времена пылесосы были многофункциональной техникой - с их помощью , например , белили потолки и даже сушили волосы .	8	Inanimate
До 47-го года еще были карточки , без маленького бумажного талончика хрен что купишь .	2	Inanimate
В тушении огня будут задействованы более 150 пожарных машин , 55 вертолетов , военная авиация и австралийские военнослужащие .	2	Inanimate
В Ираке в отличие от России не был в полном объеме уничтожен частный сектор и торговля существует .	3	Inanimate
Написана в 1886 г .	0	Inanimate
Второе же - это нехарактерное для Вернадского скептическое отношение к возможности покорения человеком природы и подчинения ее своим интересам .	18	Inanimate
Об этом сообщил в понедельник РИА " Новости " источник в правительстве России .	1	Inanimate
Новости о мошенничестве компании были на слуху уже несколько лет , тем самым понизив стоимость « Фольксвагена » на десятки миллиардов евро и лишив главного исполнительного директора Мартина Винтеркорна его должности .	21	Inanimate
Они привыкли , что люди из города приходят , чтобы отнимать , и испытывают понятное подозрение к каждому новому горожанину .	15	Inanimate
По существу вся история аналогового телевидения была борьбой за высокую точность воспроизведения изображения .	11	Inanimate
С другой стороны , даже более приземленная затея с семиступенчатыми автоматическими трансмиссиями КАТЕ для автомобилей ВАЗ , анонсированная четыре года назад ( АР № 17 , 2006 ) , застряла на стадии испытаний прототипов .	7	Inanimate
А. М. : У нас заговорили о Перельмане как о гении как раз после того , как он отказался от славы и миллиона долларов .	1	Animate
Установление такого рода требований по действующему законодательству - прерогатива Союза .	3	Inanimate
Самолеты летят со скоростью порядка 80 м/с и опоздание в 15 секунд означает ошибку выброски больше чем на километр .	0	Inanimate
Зато не без удовольствия , наверное , власть наблюдает за тем , как ее оппоненты публично выясняют отношения относительно формата предвкушаемых переговоров с Кремлем , как суетливо некоторые из них спешат присвоить себе статус главных переговорщиков .	21	Inanimate
5 ноября 1998 г. Научно-технический совет Российского космического агентства рекомендовал перевести проект в стадию ОКР с 4-го квартала 1998 г. с переходом к эскизному проектированию с 1999 г .	19	Inanimate
Выдумать новую модель управления страной , которая не была бы известна науке , но одновременно являлась бы работающей , - непосильная задача и для гораздо более сильной команды , чем имеется в распоряжении нынешнего премьера .	3	Inanimate
Одновременно с учебой Юлия начала подрабатывать два - три дня в неделю менеджером в представительстве иностранного банка .	12	Animate
Еще только Александр Музыкантский вернулся к украинской теме , стремясь объяснить , почему для некоторых в России вступление Украины в ЕС представляет экзистенциальную угрозу .	23	Inanimate
Впрочем , ее это мало тронуло .	3	Inanimate
Кроме того , Аскар Акаев встретится с президентом ФРГ Йоханнесом Рау , министром развития Хайдемари Вичорек - Цойль , министром внутренних дел Отто Шили , правящим бургомистром Берлина Клаусом Воверайтом и представителями германских деловых кругов .	19	Animate
Коммунисты , в условиях резкого роста цен и очевидного провала всей социальной политики правительства , несомненно , могли рассчитывать на существенно лучший результат .	22	Inanimate
В марте этого года совет народных депутатов принял закон , по которому областной пакет акций " Киселевскугля " должен быть продан в 2001 году .	3	Inanimate
И вспомнила , как самые разные читатели - сценарист , парикмахер , программист - в один голос говорили , что после " Опытов " несколько дней не могли читать ничего другого .	12	Animate
А ведь в разговоре участвовали сотни активистов - комсомольцев , среди которых было немало ребят высокого уровня развития .	8	Animate
Кроме занятий в больнице и обширной частной практики , приобрел звание приват - доцента и начал чтение лекций по глазным болезням в Московском университете .	17	Inanimate
В ходе столкновения погибли шестеро ссыльных , семеро было ранено .	2	Inanimate
А для вуза уровень его выпускников это марка и положение на рынке образовательных услуг .	11	Inanimate
Одни говорят про кризис 1987 года , а другие аж про 1929 год , третьи же считают , что слухи о крахе сильно преувеличены .	12	Inanimate
На нем - и призывы запретить выставки или спектакли , не понравившиеся религиозным фанатикам .	8	Inanimate
Берия в отличие от Сталина , который всё время думал , что будет новая мировая война , понимал , что никакой войны не будет , никто на нас не нападёт .	0	Animate
Эта идея - тоже часть вашей концепции о реформе образования ?	9	Inanimate
Ведь их ждет большая часть прошлого и ныне правящего поколения российского политикообразующего класса , не изжившего , несмотря на последние успехи , комплекс слабости .	19	Inanimate
Начальник областного управления связи Семен Еремеевич был человек простой , приходил на работу всегда вовремя , здоровался с секретаршей за руку и иногда даже писал в стенгазету заметки под псевдонимом " Муха " .	7	Animate
В создании , укреплении и развитии интеллекта , как показывает опыт , приоритетную роль играют научно-педагогические кадры вузов и НИИ .	13	Inanimate
Промышленная революция создала спрос на металлические детали , используемые в станках .	3	Inanimate
По мнению большинства членов Ассоциации , столь широко разрекламированные нововведения в табачном производстве преследуют только одну цель : увеличение прибыли .	1	Inanimate
Я сейчас скажу просто , что лазерный импульс - это не просто когерентный свет , у лазера есть еще определенная поляризация .	20	Inanimate
С другой стороны , представьте , что из российских магазинов исчезла одежда и большинство продуктов питания , поскольку все это закупается на Западе .	22	Inanimate
Нововеличковская -- станица в Динском районе Краснодарского края .	5	Inanimate
Бизнес - сообщество дозрело до того , чтобы строить отношения с государством честно и открыто .	11	Inanimate
Поэтому наравне с популярным Рублево-Успенским шоссе большим спросом будут пользоваться более дешевые участки на Новорижском , Дмитровском , Калужском , Пятницком направлениях .	7	Inanimate
Другая проблема - закрытость рынка , сложности , которые возникают у предпринимателей , пытающихся открыть новое аграрное производство .	4	Inanimate
Кроме психотерапии , применяют фармакотерапию , но с осторожностью , так как некоторые психофармакологические препараты обладают кардиотоксическим действием .	12	Inanimate
Опираясь на свидетельства очевидцев , удалось установить , что Мурад Мурадов и его друг Исмаил Кадаев попытались выйти из квартиры Мурадова уже после того , как началась спецоперация .	14	Animate
Джордж был поражен тем , что он считал упадком их нравов .	2	Animate
Здесь же протекает такая вещь , как кинетика фазовых переходов .	4	Inanimate
Два зрелых человека в любви помогают друг другу стать свободнее .	6	Animate
Так зачем нам рисковать и менять шило на мыло ?	8	Inanimate
Необходимо в то же время создать понятную и простую систему экономической ответственности и коллектива , и каждого его члена за результаты , качество своего труда .	24	Inanimate
Ведь в данном случае нужно было получить не только прочное и надежное соединение , но и сохранить в структуре переходного слоя неизмененными электрофизические , оптические и другие свойства .	24	Inanimate
Всех , кроме Владимира Путина .	3	Animate
И вот неожиданно для себя и для всех был выдвинут первым заместителем председателя Олонецкого райисполкома ( председателем РАПО ) , а через пол года утвержден председателем Лахденпохского райисполкома .	12	Animate
Наутро я узнал , что папу арестовали .	5	Animate
Левый рукав бязевой рубашки , черный от крови , лип к руке .	11	Inanimate
Циолковский утверждал , что теорию ракетостроения он разработал лишь как приложение к своим философским изысканиям .	0	Animate
Более того , сегодня можно указывать примеры достаточно " массированного " использования коллективной собственности .	11	Inanimate
Антидемагогическая тенденция , по-видимому , усилится в ходе предстоящих в парторганизациях отчетов и выборов , призванных стать важным этапом в практической реализации установок , выработанных XIX Всесоюзной партконференцией .	1	Inanimate
Итальянские коллеги показали мне репродукцию рисунка Сальвадора Дали , с которого были срисованы эти цветочки - лепесточки .	5	Inanimate
Поэтому возможность в нужное время купить нужные акции еще будет .	7	Inanimate
Абсолютное большинство поездов на железной дороге и чуть меньше половины в метрополитене управляются локомотивной бригадой , состоящей из машиниста и помощника .	20	Animate
В Германии того времени была лучшая система образования , инвестиции в которую были сделаны еще в первой трети XIX в .	19	Inanimate
Отлову грузин в грузинских церквях Москвы предшествовала Кондопога .	1	Animate
При этом жизнеспособная наука может быть только в университетах .	3	Inanimate
Главная характеристика пылесоса - мощность всасывания - вычисляется как произведение разрежения ( Па ) и объемного расхода воздуха ( л / с ) и по традиции измеряется в аэроваттах ( аВт ) .	5	Inanimate
Берг и Старос сыграли большую роль в создании НИИ полупроводниковой электроники ( НИИ - 35 ) .	0	Animate
Но готовя корабль для перелета " Земля - Марс - Земля " , понимали высокую вероятность возникновения на трассе радиационных аварий , обусловленных солнечными хромосферными вспышками , потоками электронов и протонов высоких энергий .	4	Inanimate
Накануне в Ростове состоялось первое выездное заседание думской комиссии по проблемам Северного Кавказа под руководством вице-спикера Госдумы В. Катренко .	16	Inanimate
На пике энтузиазма 90-х по поводу экономики знаний , когда шел быстрый рост высокотехнологичных компаний , коммерциализация Интернета и бум на рынках акций , главными атрибутами новых тенденций стали считать наукоемкие продукты , коммуникационные сети и рисковые инвестиции .	31	Inanimate
Вора и пьянчугу еще можно схватить за шиворот , а угодник - под сильным крылом , его голой рукой не возьмешь .	18	Inanimate
В прошедшем 2007 году в журналах " Журналист " " Журналистика и медиарынок " , в " Российской газете " и " Известиях " выступили деканы факультетов журналистики университетов Воронежа , Владивостока , преподаватели МГУ .	34	Inanimate
Также СРОЧНО отправляйте текст ВКР на нормоконтроль Балеевой Светлане Вениаминовне по электронной почте !	3	Inanimate
Однако в магазинах другой российской компании , Eurotrain , можно найти и всех остальных представителей настоящих паровичков .	13	Animate
В восточной части Высокого Сада в 10 веке находился крытый проход , который позволял халифу проходить в мечеть .	12	Inanimate
Отец Меренптаха Рамсес II царствовал необычайно долго , и старшие братья Меренптаха успели за это время умереть .	10	Animate
Передавая слово Е. Гонтмахеру , М. Делягин представил его как свидетеля проектирования реформы образования .	11	Inanimate
На основании изучения коралловых рифов мы пришли к выводу , что в то время уровень воды в течение 100 лет повышался примерно на два метра .	14	Inanimate
В итоге ежемесячные платежи по кредиту получаются сравнительно небольшими .	3	Inanimate
С учетом роста курсовой двадцатипроцентной динамики и долларовой инфляции в 9 процентов годовых суммарный доход по наличным евро составил около 18 процентов .	5	Inanimate
Поскольку внешняя поверхность тора гидрофобна , а внутренняя - гидрофильна , переход иона калия из водного раствора в полярную " дыру " валиномицина не связан с большой потерей энергии .	12	Inanimate
На другой день он сделал рогатку и пошел на охоту , чтобы убить много ворон .	2	Inanimate
Она лежала , лишенная красоты и торжественности мертвых , даже в этом судьба ее обделила .	12	Inanimate
В Москве уже 52 года работает кошачий парикмахер Тамара Александровна , которая стрижет кошек патриарха , политиков , артистов .	8	Animate
Ее поддерживает директор Института проблем глобализации Михаил Делягин .	3	Inanimate
Границы расплывчаты : ближе к здоровью - астения ( слабость ) после болезни или с годами , а ближе к болезни - реактивная депрессия .	0	Inanimate
Ибо их чувство правоты сродни чувству правоты школьника , твердящего давно заученный урок .	7	Animate
И Перельман , не в силах противостоять убого - однообразному интересу общества к своей персоне , вычеркнул себя из списка математиков , " лег на дно " .	19	Inanimate
Из-за сверхдоходов укрепляется рубль , зарплаты растут быстрее производительности труда , что подстегивает потребительский спрос , но снижает конкурентоспособность российских товаров .	14	Inanimate
Для страны это будет весьма ощутимо .	1	Inanimate
В общем , если бы мне предстояло написать сценарий многосерийного фильма , посвященного истории науки в минувшем веке , то искать героев не потребовалось бы .	21	Animate
Больше того , в прошлом году произошло двукратное ускорение роста цен на фрукты - овощи - с 10 % до 22 % .	10	Inanimate
Для проверки своих ощущений мы поиграли в " Угадай мелодию " с выключенными колонками .	13	Inanimate
Джон Гонт умер в 1399 году .	1	Animate
Как сообщил в воскресенье начальник штаба УВД МВД России по Чечне полковник Ахмед Дакаев , основная роль отводится отряду особого назначения под командованием майора Мусы Газимагомадова .	7	Inanimate
В дни , когда барометрическое давление падает , люди забывчивы - возрастает число вещей , оставленных в транспорте и магазинах .	17	Inanimate
Когда в 2010 г. БЦБК снова засмердел целлюлозными варками , некто , решив , что теперь можно всё , стал сливать отходы в старый забитый шламонакопитель № 1 , дамба которого на протяжении километра украшает дорогу Москва - Владивосток .	36	Inanimate
Услуги мобильной связи предоставляют `` МТС &#39;&#39; , `` Билайн &#39;&#39; , `` МегаФон &#39;&#39; , `` Skylink &#39;&#39; и `` Tele2 &#39;&#39; .	2	Inanimate
1960 -- 1961. -- Появление в газетах фельетонов о Рокотове -- крупном валютном спекулянте .	11	Animate
Во-первых , Государственная дума не имеет почти никаких рычагов воздействия на правительство - ни на его формирование , ни на его деятельность , ни на его отставку .	16	Inanimate
Слово " интересное " восходит к понятию финансового интереса , и только сравнительно недавно , в XVIII веке , стало использоваться как синоним любопытного , вызывающего интеллектуальный интерес .	27	Inanimate
Через парламентские запросы , через парламентские расследования , через составление государственного бюджета , через контроль за расходованием государственных средств и т. д .	5	Inanimate
Но чаще в глаза бросается что-нибудь вроде : " Слушанье Вагнера для меня соединено с понятием о невероятной , зеленой скуке .	10	Animate
В подтверждение вспоминаю фрагмент моей беседы с Жаном - Мишелем Бисмутом о вкладе Перельмана : " Поражает то , что метод его решения даже более интересен , чем само решение проблемы .	9	Animate
Новости о мошенничестве компании были на слуху уже несколько лет , тем самым понизив стоимость « Фольксвагена » на десятки миллиардов евро и лишив главного исполнительного директора Мартина Винтеркорна его должности .	28	Animate
Сюжетные изменения в истории -- от начального ужаса , поступков , добычи пищи и , в конце , изначальное нежелание делиться запасами с голодающими соплеменниками -- являются абсолютно понятными для читателя .	16	Inanimate
В начале сентября в газете " Красная Звезда " было напечатано обращение Ильи Эренбурга к советским солдатам .	7	Inanimate
Так что дел образования новая глава ведомства никогда в общем - то не чуралась .	3	Inanimate
Важным резервом экономии дорогостоящих инструментальных сталей , повышения производительности и совершенствования традиционного инструментального производства является дальнейшее развитие технологии изготовления деталей инструмента ( режущего , штампового , пресс-форм ) методами пластического деформирования .	20	Inanimate
Снимаясь в сцене схватки с Шелоб , актер Шон Остин колотил по большой синей подушке , которой управлял ассистент .	3	Inanimate
В соответствии с замыслом командующего мины ставили , по возможности , не далее 5 миль от берега с тем расчетом , чтобы при необходимости можно было бомбардировать Босфорские укрепления с моря .	9	Inanimate
Теперь Спецолимпиада России рассчитывает , что на фоне проблем олимпийской сборной ими тоже заинтересуются .	7	Inanimate
От каких стереотипов о России экономистам стоит избавиться .	4	Inanimate
Несмотря на все достижения современной исследовательской техники , мы не " видим " все атомы , например , в белке .	3	Inanimate
Но тем серьезнее оказался кризис , когда стали появляться экспериментальные данные , несовместимые с ньютоновской физикой .	4	Inanimate
Премьер-министр Киргизии Курманбек Бакиев не исключил возможности введения чрезвычайного положения в Джалалабадской области республики , где минувшей ночью в результате массовых беспорядков четыре человека погибли , 61 человек ранен .	1	Inanimate
" Если что-то не запрещено , можно повеселиться от души , глумясь над чем угодно " , - печально констатирует Лем , приводя примеры фальсификаций общественно важных событий , " компьютерного оживления " знаменитых людей в рекламных целях .	31	Inanimate
А. М. : В конце фильма " Иноходец . Урок Перельмана " Михаил Громов , защищавший младшего коллегу на протяжении всего фильма , вдруг меняет тон : " На него была потрачена огромная энергия … люди учили его …	16	Animate
В большинстве российских регионов граждане выбрали для своих чад нейтральный модуль светской этики .	8	Animate
Подобный метод уже использовался во время реставрации саркофага в ГМИИ им. А. С. Пушкина .	5	Inanimate
Между тем , если эти принципы не определены , то даже миллиардные бюджетные вливания лишь помогут работникам культурной сферы подтянуться к среднему по стране уровню зарплаты .	1	Inanimate
Астрономы надеются извлечь из сегодняшней уникальной ситуации максимум полезных сведений .	6	Inanimate
Здесь уместно сопоставить эти результаты с известным феноменом освобождения от того , что гнетет душу , при помощи творчества .	10	Inanimate
Встреча в Женеве была посвящена обсуждению широкого спектра проблем , касающихся формирования единого постиндустриального информационного общества , и завершилась принятием Декларации о принципах и планах совместных действий , направленных на их решение .	8	Inanimate
И когда прозрел Машук , у группы Скулачева состоялся маленький праздник .	10	Inanimate
- Помощь социально неблагополучным группам ( инвалидам и , в частности , детям - инвалидам , детям - сиротам и детям из неблагополучных семей ) ;	10	Inanimate
Она вышла из аудитории , где это происходило , другим человеком .	3	Inanimate
В других странах мира , как правило , таких стандартов нет .	9	Inanimate
Все стерильно и тактично .	0	Inanimate
Таким образом , последнее решение Багдада снижает вероятность того , что ОПЕК на этой неделе примет решение об увеличении квот на добычу нефти .	5	Inanimate
Первый заместитель министра финансов госпожа Голикова пишет в Академию наук : " Министерство финансов Российской Федерации просит Российскую академию наук в сроки , установленные протоколом , сообщить о выполнении следующих поручений .	24	Inanimate
Автор благодарит переводчика Ирину Скворцову за помощь в подготовке материала .	2	Animate
Цикличность - признак эволюции , на каждом новом витке опыт накапливается , с его высоты былой сюжет обнаруживает новые повороты и неожиданные нюансы .	8	Inanimate
Ну что ж , можно и не таким пожертвовать ради благого дела , верно ?	11	Inanimate
А продавщицы на рынке в Вильнюсе , ещё минуту назад разговаривавшие с пожилыми покупательницами на великом и могучем , обращались ко мне по-литовски или , завидев мой рюкзак , переходили на жестово-мимический .	26	Inanimate
В эти годы Галилей вступает в гражданский брак с венецианкой Мариной Гамба ( итал . Marina Gamba ) .	10	Animate
Стремительная интеграция европейских государств не только взломала государственные границы и похоронила национальные валюты , но и заметно ускорила процесс миграции капиталов .	7	Inanimate
За последние семь лет число НКО в стране сократилось более чем в два раза .	4	Inanimate
Как заявил врач - координатор службы " скорой помощи " по Санкт-Петербургу Валерий Опушко , " внедрение службы медицинских прогнозов на федеральном уровне помогло бы нашей медицине более правильно и четко координировать собственные действия в нужном направлении " .	8	Inanimate
14 марта сотрудник службы безопасности коалиционных войск сбил на автомобиле двух женщин .	3	Inanimate
Есть такой тест : назовите первую ассоциацию со словом .	2	Inanimate
В 2009 году был автором сценария и режиссером юбилейного театрализованного вечера в честь 70 - летия Елены Образцовой ( Большой театр ) .	20	Inanimate
В CALS входят также стандарты электронного обмена данными , электронной технической документации и руководства для усовершенствования процессов .	11	Inanimate
Предложения по модернизации исполнительной власти и госслужбы по поручению главы государства готовят в кремлевской администрации и в правительстве .	17	Inanimate
- Какие меры наказания предусмотрены законом для людей , промышляющих кардингом ?	5	Inanimate
Пебе перевез семью в Нешвилл , Теннесси , в 1991 году , после заключения новой сделки на публикацию написанных ею песен .	17	Inanimate
Это знак того , что именно Бурдье может считаться подлинным классиком современности .	2	Inanimate
Цикличность - признак эволюции , на каждом новом витке опыт накапливается , с его высоты былой сюжет обнаруживает новые повороты и неожиданные нюансы .	0	Inanimate
Отсюда следует , что нормализовать ситуацию на рынке труда невозможно без осмысленной миграционной политики .	7	Inanimate
Охота представляет собой способ добывания подвижной добычи .	6	Inanimate
" Мы не хотим делать поспешных выводов , не гонимся за сенсациями , - говорит профессор Коротков .	15	Animate
Но это еще не все : 96 % опрошенных выпускников ВШБ МГУ отметили , что в их школе отчисляют за неуспеваемость и за пропуски занятий .	9	Animate
Возглавив в 34 года созданный по его инициативе лепрозорий , он в 1844 - 1858 годах неоднократно пытался заразить самого себя проказой .	8	Inanimate
Судя по результатам предварительного анализа , источником этих монстров являются активные галактические ядра , а не распад загадочных сверхмассивных частиц , само существование которых по-прежнему остается под большим сомнением .	28	Inanimate
Он знал , что на лестнице в эту минуту караулили театральные парикмахеры , отбирая у миманса парики .	16	Inanimate
На каждой станции охранник в красной шапке проверяет платформу , а механик — колеса поезда , аккуратно постукивая молоточком .	5	Inanimate
Казалось кощунством оборвать ее овацией Гинкасу .	4	Inanimate
В ОГУП им. М. Горького в апреле 2003 г. , т. е. перед самой посевной , осталось чуть более тысячи полуголодных свиней , которых планировали отдать на мясо , чтобы хотя бы небольшую площадь земли засеять зерновыми культурами .	4	Animate
А создатели фирм , производящих эти тренды , предпочли обналичить их стоимость , не тратя усилий на закрепление созданного формата бизнеса и приобретение репутации бренда на рынке .	17	Inanimate
В марте 2005 г . таковых было 30,8 % .	1	Inanimate
Этот объемистый меморандум фактически уже был черновиком будущего хрущевского доклада , а глава комиссии секретарь ЦК Петр Поспелов первоначально как раз и планировался в качестве разоблачителя Сталина на партийном съезде .	6	Inanimate
Крэк видел само живое тело Чарли - но , увы , все смешалось в его мозгу , и глаз не мог дать окончательного сигнала в душу .	5	Animate
Утром 9 ноября на Байконуре руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин сообщил журналистам , что " Фобос-Грунт " не смог покинуть опорную орбиту .	20	Inanimate
Болезнь Паркинсона также относится к " возрастным " недугам .	0	Inanimate
Рост неравенства - общемировая тенденция .	1	Inanimate
В дальнейшем рост данного сегмента рынка будет тесно взаимосвязан с развитием торговых сетей , которое , по оценкам аналитиков , будет одним из самых активных в российской экономике .	17	Inanimate
Саботаж и повсеместное игнорирование общественных интересов стали повседневными вместе с ростом коррупции во всех сферах управления .	14	Inanimate
Туристическая отрасль страны подорвана , региональные авиакомпании окажутся на грани банкротства , а иностранные инвесторы предпочтут теперь вкладывать средства в более надежные проекты , считает газета .	22	Inanimate
В заслугу ей можно разве что поставить только то , что , имея возможность дать ход самым мощным разрушительным и репрессивным импульсам , ее лидеры этого не сделали .	13	Inanimate
" Такая гигантская цифра , - объясняет Гуриев , - результат экстраполяции , когда данные по выборке фирм проецируются на все зарегистрированные в России предприятия " .	24	Inanimate
А о бесценности человека г-н Путин не вспомнил .	2	Inanimate
Именно она открыла многим мир науки и , главное , позволила найти ценностно близких людей , войти в сообщество увлеченных общим делом .	18	Inanimate
Тем более что технология проекторов находится еще в самом начале пути и стремительно дешевеет , что и показал прошедший год .	19	Inanimate
Мы услышали более чем 500 отрицательных прогнозов квартальных корпоративных показателей за последние четыре или пять недель .	12	Inanimate
Заставив переориентироваться на пропаганду своих ценностей важнейшие международные организации , американцы взялись за установление мирового порядка по своему образу и подобию , причем с некоторыми особыми исключениями для самих носителей незыблемых ценностей - граждан США .	29	Animate
Я не верю , что политический процесс в России может быть так устроен .	6	Inanimate
Если бы Гесс жил в наше время , то его фамилия ( Hess ) в соответствии с правилами транскрипции звучала бы как " Хесс " .	10	Inanimate
Это не случайное слово ?	0	Inanimate
Не мы одни десятилетиями жили в условиях тоталитаризма , и не мы одни из него выходим .	6	Inanimate
Один скучным голосом отбарабанивал сказки про вклад товарища Сталина в дело марксизма - ленинизма , другой рассказывал быль про упыря и садиста , уничтожавшего свой народ .	10	Inanimate
С другой - без приобщения к достижениям современной технической цивилизации , а значит , взаимодействия с эпицентрами капитализма цели развития недостижимы .	16	Inanimate
- Неудачная заморозка цен - результат аврального решения проблемы .	7	Inanimate
Культурно или генетически мы отличны от британцев , а потому имеем иные социальные механизмы существования .	6	Animate
Сейчас России как никогда необходимо проявлять не только такт и осмотрительность , но и трезвый расчет в отношениях с близким соседом .	8	Inanimate
Он так и говорит : " Достоверным чаще всего бывает то , что приносит заведомый вред " .	14	Inanimate
Если мы вдруг решим начать их пересмотр , пусть даже только на словах , то что мешает европейцам или американцам " вскрыть " пакет договоренностей со своей стороны ?	24	Inanimate
Это легкая промышленность , производство компонентов для сельхозтехники ( но не АПК ! ) , автопром , химпром , самолетостроение , фармацевтика .	5	Inanimate
Многие , наверно , наблюдали в микроскопе броуновское движение - беспорядочные метания мелкой твердой частички в воде .	14	Inanimate
В частности , выражение algorithmus infinitesimalis применялось к способам выполнения действий с бесконечно малыми величинами .	9	Inanimate
Притом литература эта , с одной стороны , советская , с другой - выпадающая из стандарта .	15	Inanimate
Человечество становится все более механизированным , а механизмы , соответственно , приближаются по совершенству к человеку .	0	Inanimate
Они , значит , с мамой стояли на пыльной половине комнаты , а отец , следовательно , - на мытой и весенней …	9	Inanimate
На ранних этапах развития общества важнейшим механизмом , стимулирующим преобразования , является поражение в войне .	4	Inanimate
Мартину еще предстоит закончить две из оставшихся книг в его нашумевшей серии , названия которых на данный момент объявлены как « Ветра зимы » и « Сон весны » .	0	Animate
С танцоров , являвшихся со сцены , лил градом пот , они промокали усталые лица туалетной бумагой и обмахивались полотенцами .	8	Inanimate
Правда , в союзники ему стали " сватать " различных псевдолевых политиков от Горбачева до Райкова , что можно объяснить лишь погоней за дешевой сенсационностью , либо усилиями столичных пиарщиков .	10	Animate
С собой они прихватят дебильных внучат , повязав им на ширинку штанов колорадскую ленточку .	13	Inanimate
Однобокое , преимущественно сырьевое развитие экономики , отказ от признания неприкосновенности частной собственности , государственный налоговый рэкет , неразрешимость проблемы создания современных производств не только тормозят экономический прогресс России , но и подрывают ее перспективу .	34	Inanimate
- А с кого можно спросить за то , что распоряжение президента о мерах поддержки IT - индустрии , которое он отдал в январе 2005 года после посещения Бангалора , ни к чему не привело ?	13	Inanimate
Так , только с 18 по 24 марта рост цен на маргарин , масло подсолнечное , печенье , вермишель , пшено и пшеничную муку составил 1,0 - 2,3 % , а с начала месяца - 2,6 - 5,4 % .	23	Inanimate
Эффективная ставка налога с продаж около 5 процентов абсолютно компенсирует ту часть , которая сейчас собирается из НДС .	2	Inanimate
Даже при отказе системы наддува воздушной подушки худшее , что может случиться при посадке на небольшой скорости , это стирание скегов .	20	Inanimate
То , что будет навязано людям в эпоху НТР , помимо их сознания и воли , может в наше время иметь непоправимые , катастрофические последствия .	24	Inanimate
" Технологическая основа современной цивилизации крайне неустойчива , - говорит Самвел Григорян .	4	Inanimate
К встраиванию всех институтов , включая парламент , в бюрократическую вертикаль своей власти .	1	Inanimate
Однако болеет он изо всех сил , и в тот миг , когда знаменитый форвард " Челси " мощным ударом отправляет мяч в ворота соперника , небритый юноша на VIP - трибуне вскакивает с места и ликующе взмахивает руками .	5	Inanimate
Была выстроена новая тёплая деревянная церковь с трапезной и колокольней , которая простояла до второй половины XVIII века .	1	Inanimate
В вузах и в Академии наук кадровое падение меньшее - примерно 15 процентов по сравнению с теми временами .	5	Inanimate
То есть , если вы построите теперь такой график - это количество дочерних частиц в зависимости от угла отклонения от кристаллографической плоскости , - вы увидите настоящую тень от кристаллографической плоскости .	13	Inanimate
Хотя машины действительно облегчают человеческий труд , но они ни в коем случае не освобождают человека от труда , а по некоторым наблюдениям , трудовая деятельность охватывает западную цивилизацию все сильнее , оставляя для праздности все меньше времени .	37	Inanimate
При таких условиях это " классный и выгодный бизнес " , убежден собеседник " Журнала " .	8	Inanimate
При этом не обязательно она агрессивна по отношению к местным порядкам : многие из иракских или иранских эмигрантов действительно готовы вписывать свои привычки в устав местного монастыря ( христианского ? ) .	7	Inanimate
И приводит такой пример : открылся модный ресторан , называемый также Культурным центром русской старины .	14	Inanimate
- Владислав Николаевич , в недавно выпущенной вами книге для старшеклассников первая глава называется странно для ученого - " И слово было Бог " .	8	Inanimate
ВЭУ 2000 , смонтированная в комплексе с солнечными панелями , эту независимость дала .	8	Inanimate
Происходило это достаточно часто , и зал превращался в жужжащий улей .	9	Inanimate
Болезненная реакция Запада на позицию России в грузино - юго осетинском конфликте , безусловно , сказалась на темпах притока капитала .	18	Inanimate
CO будет возвращаться в атмосферу , а кислород - сохраняться в баках в жидком виде .	11	Inanimate
Как признавалась мать в интервью НТВ , она ничего не знала ни о дочери , ни о том , что ее зять - Шамиль Басаев .	24	Animate
Как сообщил пресс-секретарь президента Алексей Громов , Путин и Селезнев обсудили план законодательной деятельности Госдумы на весеннюю сессию .	9	Animate
Между репортажами и интервью Алексей Попов рассказывает зрителям об особенностях трассы , на которой проходит очередной уикенд .	3	Inanimate
`` Шапка Мономаха &#39;&#39; -- прибор с кучей проводов , который надевают им на головы и проводят какие - то тесты .	7	Inanimate
На правах рядового корреспондента писал в " РосПил " о фактах , показавшихся мне интересными на сайте госзакупок .	17	Inanimate
Тем не менее именно холод является главным врагом айс-дайвера , вот только страшен он отнюдь не самому ныряльщику , а его снаряжению - в первую очередь регулятору ( понижающему давление редуктору ) и легочному автомату акваланга .	35	Inanimate
Осуждали меня и Николай Иванович , и Мери Михайловна .	7	Animate
С 9 декабря 1941 года находилась в составе Московской зоны обороны .	7	Inanimate
Везде нужна вдумчивость , нужна проверка данных , а также лаконичность - ввиду ограниченного времени в эфире и ограниченного пространства " под науку " в печатных изданиях .	19	Inanimate
Однако реальных претендентов на кресло мэра - всего трое .	2	Animate
Создатель гитары Джо Банкер ( Joe Bunker ) сделал ее для своего сына гитариста Дэйва Банкера , который использовал двуручную технику , играя одновременно на двух грифах .	11	Animate
Американский полузащитник украинского происхождения Дмитрий Коваленко , выступавший за " Чикаго Файр " , конец сезона на правах аренды проведет в клубе немецкой бундеслиги " Санкт-Паули " из Гамбурга .	17	Inanimate
В 1984 г. при Министерстве сельского хозяйства СССР был создан центр по координации работ в области космического землеведения в интересах сельского хозяйственного производства .	12	Inanimate
Политические экстремалы гораздо более притягательны для публики в ореоле мученичества !	9	Inanimate
Но Илларион не занимался прозелитизмом , никого не вербовал , просто разговаривал .	4	Inanimate
После окончания института Ефимова два года работала линейным инженером на радиоузле у Савельева и уволилась в 1952 году , как было написано в анкете , " по семейным обстоятельствам " .	8	Animate
В 1939 г. Всесоюзный комитет по делам физической культуры и спорта утверждает для альпинистов , имеющих выдающиеся достижения , звание мастера спорта и заслуженного мастера спорта .	24	Animate
Поэтому ответственно заявляю - передела собственности на землю не будет , но обязательно будет ужесточен контроль за рынком земли .	5	Inanimate
К счастью , руководство страны вовремя прислушалось к доводам ученых о потенциальной опасности фильтров Петрика для здоровья населения .	9	Animate
Распространен на востоке Дахадаевского района Дагестана .	2	Inanimate
На мой взгляд , в домашних условиях он гораздо лучше мобильного и даже радиотелефона образца девяностых .	6	Inanimate
13356 года был насильно изгнан из монастыря и расстрелян вместе с другими мотрильскими мучениками на улице республиканской милицией .	13	Animate
Бойцы 62-й армии во время бомбардировок вплотную подбирались к немецким позициям , сознательно идя на самый ближний бой , постоянно скрытно маневрировали среди развалин .	10	Inanimate
Но как отделить такой тонкий слой жидкости от исходного и принимающего растворов ?	11	Inanimate
Были высказаны опасения , что подобные работы могут негативно отразиться на деревнях , расположенных в прибрежных зонах .	1	Inanimate
Руководитель танцколлектива вынужден был ее отчислить : " Не смотришься ты , Величко , на сцене " .	15	Inanimate
Клинтон известна своим умением точно прогнозировать , однако на ситуацию повлияет мнение американцев , боящихся войны .	14	Animate
Вытачивают ее несколькими последовательно расположенными резцами , каждый из которых срезает только свою долю припуска .	14	Inanimate
И искали , и нашли там опять только себя , опустошенного , робкого и туманного , как Андромеда в бюстгальтере .	17	Animate
Окончил МГИМО МИД РФ в 1996 году , а в 2004 году аспирантуру на кафедре частного права Государственного университета управления .	15	Inanimate
Peugeot , Renault и Citroën представляли свои новые модели , к примеру Unio .	11	Inanimate
Отсюда Бердяев , С. Булгаков и Франк , а также сборник " Вехи " , на который так любит ссылаться игумен Виталий .	1	Animate
В обкоме признают : допущены ошибки , которые пришлось поправлять .	5	Inanimate
Но я понимал , что это условность , все подарки были выбраны и куплены мамой .	14	Animate
Медаль `` Владетелю Сандвичевых островов &#39;&#39; -- государственная награда Российской империи , которая была предназначена исключительно Каумуалии , королю ( вождю ) острова Кауаи .	23	Inanimate
Оставаясь лидером меньшевиков , оборонцев , он редактировал газету `` День &#39;&#39; и защищал коалиционное Временное правительство , отстаивая идею объединения пролетариата и буржуазии во имя национального сплочения и торжества государственности .	27	Inanimate
У этой конторы есть огромный банк молодых людей разных типажей .	2	Inanimate
Реальной опорой Берии были наводящие ужас генералы и офицеры ГБ .	6	Animate
В 1955 году неудачливого главу правительства сместил глава партии Никита Хрущев , за которым стояла самая мощная сила империи - многочисленная иерархически организованная партноменклатура .	3	Animate
" Мы хотим переформатировать значительную часть соглашений по нашим взаимоотношениям с основными торговыми партнерами , - заявил председатель комитета Госдумы по экономической политике и предпринимательству Евгений Федоров .	6	Inanimate
- Думая о культурном наследии , мы боремся за то , чтобы власть исполняла собственные законы .	14	Inanimate
Четин Алп Кючукарслан ( ) , известный также как Четин Алп ( ; род. 21 июня 1947 в Малатье -- ум. 18 мая 2004 в Стамбуле ) -- турецкий певец , представитель Турции на конкурсе песни Евровидение 1983 .	18	Inanimate
По его мнению , нет никаких точных расчетов того , на что именно будут расходоваться эти деньги .	8	Inanimate
6 июля 2007 г. " в связи с совершением государственного управления в области противодействия экстремизму " Госдумой был принят Федеральный закон № 211 .	6	Inanimate
Да и самим промышленникам было невыгодно ссориться с Пугачевым , потому что в его лице они могли найти защиту от набегов башкир на заводские поселки .	24	Inanimate
Фотография сама и есть прояснение - постепенно и ненасильственно она готовит момент соприкосновения зрителя и модели , мягко - мягко , входи и смотри , не бойся .	4	Inanimate
Так что история все больше становится для нас практической наукой .	2	Inanimate
Начальное образование Галилей получил в расположенном неподалёку монастыре Валломброза .	2	Animate
Конструкция сетки близка к конструкции широко известного малозаметного препятствия типа МЗП-1М , которое много лет успешно используется при охране объектов .	9	Inanimate
Если у модели фирмы Piko такой ящик будет состоять из одной детали , то у модели Lemaco из 50 .	2	Inanimate
Первая - обострение конфликта внутри бюрократии , вызванного транзитом власти как таковым и сопутствующей ему кадровой " перезагрузкой " с ее неформальной спецификой , о которой я писал выше .	17	Inanimate
" Это как Бруклинский мост : докрасил - начинай сначала " , - говорят сами реставраторы о своей работе .	18	Inanimate
Эту мысль озвучил Томас Кристалер , главный судья лиги гуманоидов , профессор Института интеллектуальных автономных систем .	8	Inanimate
Я думаю , что результат мы могли получить даже в 1980-е годы - совершенно другой , потому что медленно , постепенно Советский Союз эволюционировал в сторону расширения демократии и нового отношения к экономике .	14	Inanimate
Рассказывал об Адлере , Сочи , Закарпатье - Люда и уши развесила , слушая про красивую жизнь .	10	Inanimate
Именно поэтому в числе предприятий , заинтересовавшихся нашими новыми разработками , был Могилевский лифтостроительный завод , несколько лет назад внедривший попутное точение для изготовления 800 - миллиметровых шкивов .	4	Inanimate
Все причины , вызывающие гипергидратацию , приводят к развитию гиперволемии .	9	Inanimate
В пятницу премьер-министр Владимир Путин объявил , что государство на этой неделе в целях поддержания рынка скупит российских акций на сумму до 175 млрд . руб .	13	Inanimate
Но чтобы избежать смешения с другими брендами , у таких названий должна быть яркой вторая часть .	15	Inanimate
Конечно , это был еще не " звездолет " , но все равно : они герои !	11	Inanimate
Представители военной разведки АМАН отмечают , что в последние дни практически прекратилась поставка оружия и боеприпасов для боевиков " Хизбаллы " из Ирана в Ливан в пограничные с Израилем районы при посредничестве сирийских властей .	15	Inanimate
Значит , если речь идет про пикосекундный диапазон времен , то одной пикосекунде , если пересчитать это в частоту , отвечает 10^12 Гц , то есть это первое герцовое излучение .	8	Inanimate
" Но этих денег все равно не хватит , - говорит он , - поэтому на рынке в большом количестве могут появиться замороженные стройки " .	23	Inanimate
Перекидное табло ( ) -- электромеханическая система для отображения текстов , использующая перекидные таблички ( наборы знаков организованы в виде отдельных пластинок , только пара которых видна для каждого места ) .	19	Inanimate
Этот исторический момент стал поворотным пунктом в нашей истории .	2	Inanimate
Раш выиграл шестой для себя Кубок Лиги в 1995 году .	8	Inanimate
Экзамен по математике составлен , на мой взгляд , безупречно .	7	Inanimate
Род Luetkea был назван в 1832 году немецко - русским ботаником Густавом Бонгардом в честь русского мореплавателя и исследователя Арктики Фёдора Петровича Литке ( 1797 -- 1882 ) .	3	Inanimate
Крэк нашел где-то в стороне кирпичную стену , уперся в нее лбом , помочился и не без труда вынул зелененькие .	17	Inanimate
Он начинался молодой рощицей искусственной посадки , а дальше синевато вздымались в небо мачтовые сосны старого бора .	16	Inanimate
Совсем скоро , 29 марта нынешнего года , " коварные демоны " вновь попытаются похитить у людей Солнце .	4	Inanimate
Ножка 3 -- 9 см высотой и 1,5 -- 3,5 см толщиной , гладкая , цилиндрическая , цвет лимонно - жёлтый , серовато - жёлтый , иногда с красноватым оттенком или оранжево - бурая снизу .	28	Inanimate
Место слияния рек Уфа и Шигир находится примерно в 35 км от уральского города Кыштым .	3	Inanimate
Все дело в том , полагают аналитики , что российский рынок мебели все еще не слишком прозрачен и не избавлен от " теневых " схем .	6	Animate
Она подтверждает , что квартира разграблена и бумаги погибли , за исключением тех , которые я перед отъездом отдал Асафьеву .	11	Inanimate
В каком-то подъезде им удается скооперироваться , внести взносы и принять меры , чтобы это сделать , но мы знаем , что в большинстве случаев люди неспособны на это .	25	Animate
Но несложное сопоставление цифр приводит к выводу , что эта производительность растет куда медленнее , чем реальная зарплата , а если выразить выработку работника в валюте , то , может быть , даже и вовсе почти не растет .	10	Inanimate
Можно было воздействовать на морскую воду различными веществами , например содой , чтобы нужные компоненты выпали в осадок .	7	Inanimate
Выступала в театрах и на фестивалях в Германии , Великобритании , Франции , Австрии , Испании , Португалии , Словении , России , США , Австралии , Латинской Америки , Японии .	7	Inanimate
Информационные технологии в данном случае не самоцель , а создание некой " интеллектуальной ауры " .	4	Inanimate
Кодама , будучи правым ультранационалистом , активно приступил к своим новым обязанностям , используя своё состояние и сеть контактов , чтобы подавить трудовые споры , уничтожать сочувствующих коммунизму и иными способами бороться с социалистическими веяниями в Японии .	10	Inanimate
Правоустанавливающие функции отраслевых штабов отойдут к Минэкономики .	1	Inanimate
Отметив , что наша страна " переживает сейчас нелегкое время " , Людмила Путина сказала , что в связи с этим " наверное , трудно быть счастливым " .	12	Animate
Картину сдвигов на мировой арене невозможно понять до конца , если не обратиться к перестройке в СССР .	4	Inanimate
Второе - использование современных семян , удобрений , техники и аграрных технологий .	4	Inanimate
Дать больше денег - не проблема для ЕС , но важен принцип устойчивого функционирования финансовой системы в рыночных условиях .	2	Inanimate
Впервые песня " Прекрасный мой Господь " прозвучала 31 год назад и сразу же стала хитом " номер один " , удерживая эту позицию в течение 5 недель подряд .	17	Inanimate
Собачонка между тем опять злобно накинулась на мертвого Семена Петровича , бросившись ему чуть ли не на грудь .	2	Inanimate
Помимо авиации в операции участвуют мобильные группы сухопутных подразделений армии США .	8	Inanimate
Четверых удалось спасти ( троих девушек и юношу ) , трое умерли в воде от переохлаждения и один пропал без вести .	15	Inanimate
Как она воспринимала происходящее , как оценивался постепенный , но неуклонный сдвиг в сторону тотальной диктатуры знатоками права , культурной элитой Германии ?	17	Inanimate
В том , что будет отдан приказ на физическое вытеснение , у меня никаких сомнений нет .	6	Inanimate
Лозунг " ни одного голоса Путину ! " - тактика тоже .	5	Animate
Остается , однако , открытым вопрос о том , кто и как может осуществить назревшую системную трансформацию - по сути своей революционную , но по методам эволюционную , предполагающую сохранение правовой преемственности .	29	Inanimate
В то же время глава правительства обратил внимание на то , что в ходе переписи могут возникать " внештатные ситуации " , и нужно быть готовыми к тому , чтобы они были урегулированы в короткие сроки .	27	Inanimate
Первая немецкая экспедиция на Нанга-Парбат .	4	Inanimate
Аналогичные структуры имеются и в других развитых странах - Англии , Германии , Италии , Испании , Франции , Австралии , и их количество перевалило за сотню .	9	Inanimate
Ирек Зарипов из Уфы попал в страшную автокатастрофу десять лет назад : тогда ему было 17 лет , и он на своем мотоцикле влетел под " КамАЗ " .	22	Inanimate
Историки , как и все люди , вновь и вновь будут обращаться к дням минувшим , расширяя и обогащая не только наше знание , но и наше понимание прошлого .	28	Inanimate
Преимущество чип-карты в том , что по сути это микропроцессор , содержащий в себе большее количество защитной информации , которую при желании можно варьировать , вплоть до размещения на ней собственной фотографии .	17	Inanimate
И до такой остроты , до такого невероятного напряжения - вот чуть-чуть , и была бы мировая война в начале шестидесятых годов из-за Кубы - этого не было .	19	Inanimate
Он не инсценировал " Черного монаха " и " Даму с собачкой " , свободно играя текстом от слова до слова .	4	Animate
Ими уже подготовлено и отправлено письмо на имя президента России , в котором , в частности , отмечается :	7	Inanimate
Как сообщили в пресс-службе УВД города , в минувшие выходные при патрулировании милиционеры патрульно-постовой службы Октябрьского РУВД Сергей Коновалов и Мамурхужа Аманов остановили для проверки документов подозрительных лиц .	25	Inanimate
Мы вплотную подошли к необходимости уточнить терминологию .	4	Inanimate
Спортсмену вручили корочку " Мастер спорта " и дали в его честь концерт .	0	Animate
Именно в это время появились новые юридические лица в нефтяной отрасли , ставшей наиболее лакомым куском для многих близких к правительственным кругам лиц .	3	Inanimate
Поведение , в отличие от психики , доступно для непосредственного наблюдения и является предметом широкого спектра наук , от психологии , этологии , зоопсихологии и сравнительной психологии до поведенческой экологии .	19	Inanimate
На чем же основывалось отрицание возможности влиять на химические превращения при помощи магнитных полей ?	11	Inanimate
Мещеринов тоже пишет об этом , однако его как будто удивляет наше мнение , что РПЦ " имеет ко Христу весьма малое отношение " .	0	Animate
По рассказам матери , отец в дворниках не ужился из-за своей большой культуры : любил книжки читать и вопросы решать .	6	Animate
Например , поднять какую-либо ферму или металлоконструкцию при монтаже .	4	Inanimate
При подъеме пятки они натягиваются и тянут лыжу вверх , в то время как носок ботинка давит на нее вниз .	15	Inanimate
15 ноября 1922 года ДВР вошла в состав РСФСР , однако выпуски собственных марок на территории продолжались и после воссоединения вплоть до 1923 года .	23	Inanimate
Она отравлена миллионами ( а в скором времени миллиардами ) тонн рассолов , которые беспрерывно стекают с соляных гор , а также ядами , которые фильтруются в грунтовые воды через несовершенные днища - экраны шламохранилищ .	22	Inanimate
Далеко не все руководители правильно понимают ценность коллективной гарантии дисциплины , считают куда удобнее издать приказ или очередную строгую инструкцию .	8	Inanimate
Но его описание достаточно точно географически , оно даёт ориентацию по сторонам света и расстояниям в терминах дней маршрута : " На юг от Паншина через один день пути большой и знатный город Каиу " .	22	Inanimate
В стране действовали законы джунглей , включая государственные структуры .	8	Inanimate
Нет смысла специально останавливаться на таких кремлевских проектах , как " Идущие вместе " , " Наши " , " Молодая гвардия " и иже с ними .	7	Inanimate
На прошлой неделе фигурист Евгений Плющенко рассказал президенту Медведеву , что готовился за свои деньги и федерация ему вообще не помогла .	4	Animate
Собственно , построение Вертикали и выразилось в систематическом " стесывании " тех самых " попутчиков " .	9	Inanimate
А мы в детстве с горки зимой на пакетах и линолеуме катались , и у нас были варежки на резинке .	6	Inanimate
Абсолютно непреложный факт , подтвержденный массой документов , уже переданных и польской стороне : польские офицеры расстреляны весной 1940 года по личному распоряжению Сталина и Политбюро .	2	Inanimate
В конкурсе участвовали молодые танцоры из 10 европейских стран в возрасте от 16 лет до 21 года .	8	Inanimate
Короче говоря , испортишь бланк паспорта , это ведь документ строгой отчетности .	9	Inanimate
В прошлом году в мечети сотрудники УФСБ , военной комендатуры и милиции обнаружили тайник с оружием , боеприпасами и пропагандистской литературой ваххабитского толка .	4	Inanimate
Герда замерзает , в ее мозгу проносятся видения , Волшебница , Весна , Летняя Принцесса , разбойница Осень , все они будят ее `` ПРосыпайся !	13	Animate
Об этом в книге Чудаковой не сказано , и , возможно , напрасно .	4	Animate
Проезд назван по заполярному сибирскому городу Игарка в связи с расположением на северо - востоке Москвы .	15	Inanimate
" Фобос-Грунт " должен был включить систему внешнетраекторных измерений - как своего рода автономную " пищалку " , индикатор того , что он способен принимать и исполнять команды .	1	Inanimate
Некоторые члены церкви призываются служить в качестве миссионеров либо полный рабочий день , либо неполный рабочий день , либо для `` обслуживания миссионеров &#39;&#39; в одной из сотен миссий по всему миру .	22	Animate
Сотрудники НКО " Спасем поколение " после исчезновения Мурадова пережили несколько обысков в самой организации , их неоднократно допрашивали , им угрожали .	7	Inanimate
Она родилась в июне 1833 года в Сокольниках , куда родители переезжали на лето , и крещена в Крестовоздвиженской церкви в Красном Селе .	3	Inanimate
Фактически именно после этой истории ( со второй половины XIV века ) англичане стали экспортировать больше готовых тканей и меньше сырья .	20	Inanimate
Таков был итог формализма в воспитательной работе в депо , " оптового приема " в ударники всех и всякого .	6	Inanimate
Рама , выйдя из очередной ловушки , встречается с оставшимися спецназовцами и говорит им , что Джако мертв .	17	Animate
Чичас поднесем вам стакан - другой водки , штрафной .	5	Inanimate
Новейшие технологии как инструмент движения вперед - это миф , навязанный их разработчиками и производителями .	14	Animate
Использовать " большие " ( сильные ) антидепрессанты при усталости и подавленности настроения бессмысленно - они пригодны только для лечения депрессивного психоза .	11	Inanimate
Модернизированная модификация также выпускалась два года , и , таким образом , 911 turbo в двух своих последовательных модификациях был машиной четырёх лет выпуска -- с 91 - го по 94 - й м. г .	5	Inanimate
Ведь он стал возможен в таком обществе , где люди были готовы сажать друг друга .	9	Animate
В Доме ребенка имелся даже рояль - старенький , глубоко расстроенный , но со следами чистого , благородного тона .	5	Inanimate
Достойные интереса коммунальные квартиры - площадью 100 - 150 кв. м. , расположены в хороших районах центра Москвы ( Остоженка , Арбат , Патриаршие пруды , Чистые пруды и т. д ) .	15	Inanimate
При том , что ужас с захватом заложников в Москве ставит российского президента в весьма сложную ситуацию , все происходящее так или иначе подтверждает заявления В. Путина , что чеченские сепаратисты - это террористы .	26	Animate
С точки зрения сторонников славянского ( классического ) происхождения Бабы - яги , немаловажным аспектом этого образа видится принадлежность её сразу к двум мирам -- миру мёртвых и миру живых .	6	Inanimate
Строгий анализ этого высказывания еще более опасен , поскольку он может подтолкнуть нас к самоубийственному выводу : " Мы плохие " .	1	Inanimate
И в аспирантуре учился , исследуя вопросы оптимизации питания космонавтов .	9	Animate
Настоящими мастерами педагогического дела принято считать учителей , способных в абсолютном порядке и постоянном напряжении продержать класс все сорок пять минут .	11	Inanimate
В Зайсанском регионе я обнаружил и собрал большое количество окаменелостей девонского возраста и даже собирался на их основе готовить кандидатскую диссертацию , т. е. лишь случайно не стал палеонтологом .	2	Inanimate
В общем , под шашлык и в холоде эта жизнь - почти анекдот , только потеплее укрыть детей , а хуже , чем было , уже точно не будет .	9	Inanimate
В этой связи действие демонстрационного эффекта у нас до поры до времени оставалось ограниченным .	11	Inanimate
Менее очевидное , но тем более показательное принесение бренда в жертву тренду можно видеть в коммерческом успехе в 2000-х годах компании Apple , чей бренд оценивался экспертами в 2012 году в диапазоне от 76,5 миллиарда до 183 миллиардов долларов .	34	Inanimate
Майкл Фэллон заявил , что назначение даты закладки первого корабля будет способствовать притоку новых инвестиций и сохранит сотни квалифицированных рабочих мест до 2035 года .	23	Inanimate
Послушать главу государства в Большом Кремлевском дворце собрались не только члены Госсовета , но и видные политики , министры , представители СМИ , общественные и религиозные деятели .	10	Animate
Еще раз обращаю Ваше внимание на то обстоятельство , что деятельность самозваных " ученых " не только наносит ощутимый материальный ущерб бюджету страны .	22	Inanimate
В 1993 году выступил одним из учредителей компании `` Финцелл &#39;&#39; , которая вскоре сама учредила ЗАО `` Илим Палп Энтерпрайз &#39;&#39; , один из гигантов российского лесопромышленного бизнеса .	28	Inanimate
Госдума приняла в первом чтении законопроект , вводящий уголовную ответственность за " оскорбление религиозных чувств и убеждений " .	4	Inanimate
За всю историю существования здесь цивилизации отходы не вывозились ни разу , и вокруг центрального поселка Хужир красуются фантастические свалки .	16	Inanimate
Сегодня идеи Ламарка находят ограниченное применение при моделировании эволюции в системах искусственного интеллекта и в некоторых исследованиях по иммунологии .	1	Inanimate
Здесь именно такой случай : узнав правду , какой она ему открылась , бывший ректор питерского Военмеха решил поделиться ею с обществом .	6	Inanimate
Команда покинет поверхность планеты за несколько дней до открытия окна запуска , чтобы иметь достаточно времени для стыковки с кораблем возвращения , перехода в транзитный модуль вместе с необходимыми научными образцами , проверки и запуска всех систем .	22	Inanimate
Этот процесс начался не вчера .	1	Inanimate
В Новую Гвинею , в ее мясистую , с писком ломающуюся зелень , в душные болота и черных крокодилов он еще готов был поверить : странное место , но пусть .	26	Inanimate
И вот старший брат с одним - двумя помощниками требует от прочих уже не столько похвал , сколько передачи местных энергосистем под свой контроль .	20	Inanimate
Два года назад нами была не просто предложена , а проведена через Госсовет программа социально-экономического развития ровно с теми же показателями , сделанная , опираясь на рекомендации ученых Российской академии наук и поддержанная на съездах товаропроизводителей .	12	Inanimate
Пересмотренный прогноз более реален , однако все еще не достигает вероятных уровней роста инфляции в этом году - по нашим оценкам , она составит 10,7 % .	16	Inanimate
Заставить же " переносчика " транспортировать ионы против градиента концентрации без затрат энергии невозможно .	12	Inanimate
Однако медресе Улугбека продолжает сохранять статус одного из лучших учебных заведений Средней Азии .	12	Inanimate
Молекула ДНК , описанная данными , эквивалентными 12 миллионам байт , контролирует развитие человеческого мозга .	9	Inanimate
В 1972 г. в кафе `` Синяя птица &#39;&#39; открылась персональная выставка живописца с художниками П. Беленок и А. Меламид .	10	Inanimate
При любом повороте событий масса предприятий этого сектора к ним приспособится и сохранит городу рабочие места как раз тогда , когда он будет больше всего в них нуждаться .	3	Inanimate
Последнее особенно существенно , ибо внедрение ЭВМ в народное хозяйство - явление решающей важности , радикально меняющее облик системы производства и всей культуры .	11	Inanimate
Его участники решили добиваться официального признания Тувы родиной этого древнейшего первобытного верования .	1	Animate
Сад Йерба - Буэна был открыт в начале 1990-х годов на крыше Конференционно-выставочного центра имени Джорджа Москоне .	11	Inanimate
Он не в обиде : хорошо хоть просто ступил на сушу - впервые за несколько месяцев .	3	Inanimate
Найти бы эти конфетки , можно было бы их тоже в музей выборов - " волшебные конфеты от Чурова " .	18	Animate
Единственным ведомством , руководитель которого выступил с резкой критикой очередного реформаторского порыва главного энергетика страны , был непосредственно ответственный за реформу ЖКХ Госстрой .	20	Inanimate
Сетевые структуры порождают некую ( быть может , призрачную ) надежду , что самоорганизация может породить сложные взаимодействия без участия располагающего властью надсмотрщика - предпринимателя .	10	Inanimate
Этот жанр последний раз можно было изучать в Кабардино-Балкарии , куда вместо Валерия Кокова был командирован московский бизнесмен Арсен Каноков , и фонетическое сходство фамилий выглядит полноценной аллегорией .	1	Inanimate
Выступала в театрах и на фестивалях в Германии , Великобритании , Франции , Австрии , Испании , Португалии , Словении , России , США , Австралии , Латинской Америки , Японии .	23	Inanimate
В октябре прошлого года американские спецслужбы , занимающиеся расследованием теракта 11 сентября , получили информацию о новой угрозе крупномасштабной террористической акции .	11	Inanimate
В-третьих , медь сама по себе обладает рядом целебных свойств и с давних пор широко применяется в медицине .	9	Inanimate
21 мая 1758 года XIX Генеральная Конгрегация избрала главой Ордена пятидесятипятилетнего флорентийца Лоренцо Риччи .	11	Animate
По пути на Крит Тесей доказал Миносу свое происхождение от Посейдона , достав со дна моря перстень , брошенный Миносом .	14	Inanimate
Но это не все .	3	Inanimate
На сюжет рассказа повлияли личные впечатления Бирса .	4	Inanimate
У них запасание корма приурочено к периоду созревания злаков .	3	Inanimate
Для вывода электростанции на полную мощность к 2007 году ЕЭС потребуется вложить в нее еще 950 млн . долл . США .	5	Inanimate
Когда очнулся , рядом с ним , метрах в десяти , сидела на земле огромная старуха , прислонившись к бетонной стене ( за стеной было частное владение ) , и мочилась под себя .	13	Inanimate
За 10 минут захватывается более 90 % урана , но в реальных условиях промышленного процесса такой длительный контакт протекающей воды с гранулами исключается .	14	Inanimate
Например , в московском Дворце пионеров до сих пор ведет секцию железнодорожного моделизма Карл Прохазка , чех по происхождению .	16	Animate
На все заданные жителями Дальнего Востока президенту России Владимиру Путину вопросы будут даны ответы по существу .	2	Inanimate
Премьер-министр Ливана Рафик Аль-Харири в среду отбыл в Россию с рабочим визитом , сообщает РИА " Новости " .	14	Inanimate
Путь , впрочем , известен : повышение комфортности и качества жилья в сложившихся ценовых пределах .	0	Inanimate
Это тончайшие камни , полировщик кладет их на рисовую бумагу , ломает на мелкие осколки и , прижимая осколки кончиками пальцев , отточенными движениями полирует клинок .	23	Inanimate
Оборвав Васича , показал рукой на поле : - Гляди !	6	Inanimate
Рафферти записал новую версию его песни группы Humblebums « Her Father Didn't Like Me Anyway » в альбоме « Over My Head » ( 1994 ) .	21	Inanimate
Как подчеркнул Волин , формирование такого рода консорциума инвесторов в пользу той или иной команды , претендующей на вещание на шестом телеканале , это дело самих предпринимателей и журналистов .	7	Inanimate
@xxxxxx @yabloko На кого Покажите более достойных и не запачканных русофобией И более того , не проворовавшихся при ЕБН власти .	3	Animate
- Категоричность .	1	Inanimate
Только осенью текущего года , благодаря участию в основной сетке Лиги чемпионов " Спарта " заработала 6,5 млн . долларов США .	19	Inanimate
Это порой приводило к кровавым столкновениям , в ходе которых физически уничтожались то сторонники леворадикального , антибуржуазного курса , то правые радикалы , адепты " консервативной революции " и католики - консерваторы .	21	Animate
Против всех претендентов ( а их было 7 человек ) проголосовали 6,3 % избирателей .	8	Animate
А пока нас убеждают ( правда , неофициально ) , что не пить молдавские и грузинские вина - это еще и патриотично .	13	Inanimate
И далее следует интересное замечание : " Я старался описывать избранные предметы так , чтобы учащиеся могли понимать их без помощи преподавателя .	15	Animate
Под нож пойдут зарплаты госслужащих , выплаты на рождение детей ( аналог российского материнского капитала ) , часть инвестиционных программ .	17	Inanimate
Идёт на северо - восток , примерно через 370 метров поворачивает на восток и заканчивается на перекрёстке с улицей Академика Ильюшина .	12	Inanimate
- Не десять рук .	3	Inanimate
Дрожа от напряженья , он создает движенье .	2	Inanimate
Потом исследователи догадались совместить два полупроводника разных типов , в результате чего на свет появились диоды , транзисторы и микропроцессоры , а мы оказались по уши в электронном веке .	7	Inanimate
Консенсус на почве неприятия ЕГЭ объединил все СМИ , правые и левые , " желтые " и респектабельные .	17	Inanimate
Важно , что та же методика , если ее применить , например , к графическому файлу , а не к тексту , дает гладкий график без минимумов .	20	Inanimate
Через 5 будет геноцид хохлов русскоязычным населением Б. Украины .	6	Inanimate
Ибо тут решались вопросы кардинальные : хозрасчет , очередность спектаклей , гастроли , оформление десяти кубометров сороковки для декораций , количество лампочек для праздничной иллюминации .	15	Inanimate
Например , пустыни и солончаки Ближнего Востока во многом являются последствием экстенсивного скотоводства и ирригационного земледелия .	12	Inanimate
Точно так же , когда мать не хочет , чтобы ее ребенок общался с ребенком с синдромом , она лишает именно своего ребенка возможности растить в себе человека .	27	Animate
Одновременно нахлынули воспоминания : как сам он десятилетиями ходил по острию ножа и , сатанея от обиды и ужаса , отплясывал гопака на сталинской даче .	24	Inanimate
А основная часть финансирования будет вестись за счет внебюджетных источников - около 70 млрд. руб .	7	Inanimate
Досрочное голосование показывает , что на этот раз явка среди латиноамериканцев будет больше , но не ясно , повлияет ли это увеличение на результат .	1	Inanimate
Невысокий крепкий человек с окладистой черной бородой представляется : " Моя фамилия - Корсаков !	2	Animate
Визит министра госбезопасности Грузии в США и Великобританию продлится неделю .	1	Animate
7 лет назад полная расшифровка человеческого генома пролила первый яркий свет на нашу наследственность .	6	Inanimate
Теперь штрафоваться должны даже попытки задержки игрока соперника руками и даже попытки зацепа клюшкой .	6	Animate
Местная полиция сообщила , что накануне для разгона разъяренных толп религиозных фанатиков и защиты жизни и собственности членов мусульманской общины пришлось пустить в ход оружие и слезоточивый газ .	1	Inanimate
Слоняясь , он включал приемник : диктор объявлял программу передач , и та тщательность , с которой он называл время , вызвала у Сергея усмешку .	4	Inanimate
Первые ратуют за более полное удовлетворение нужд населения , проявление индивидуальных способностей , рост материального благосостояния .	15	Inanimate
То есть это Дмитрий Медведев считает необходимыми такие действия или г-н Путин ?	4	Animate
Мальчик взял свою синь и свое золото от Шурика , человека - рыбки , но в отличие от Шурика этот маленький упрямец казался крепко заземленным .	3	Inanimate
Тот факт , что в результате ракетного удара погибли женщина и ребенок , объясняется тем , что палестинские боевики использовали гражданское население в качестве " живого щита " .	11	Animate
" Республика Армения " , государственная газета президента Армении , правительства и парламента , выходит на русском и армянском языках .	10	Inanimate
Само по себе установление такого квалификационного требования для занятия определенных должностей , вероятно , допустимо .	8	Inanimate
Сотрудниками управления ГО и ЧС края совместно с ПСС , ГИМС и милицией продолжается патрулирование побережья бухт в городской черте краевого центра .	5	Inanimate
А в регионах , где средняя заработная плата низкая , люди приходят в эту организацию .	10	Animate
Того же мнения придерживаются в Финляндии , Канаде , Германии , Японии , где стали применять гедонистические индексы .	17	Inanimate
Кроме того , убийство не могло быть осуществлено без участия телохранителя , а тот не мог не понимать , что сразу окажется главным подозреваемым , и вряд ли стал бы рисковать .	23	Animate
Пхеньянское метро , находящееся на глубине 100 метров ( 328 футов ) под землей , является одним из самых глубоких в мире .	3	Inanimate
Учитывая все происходящее , водителям хочется посоветовать не выбирать маршруты объезда , а просто-напросто держать в праздничные дни машину в гараже .	1	Inanimate
Самый же главный юмор ситуации в том , что поклонники Андропова явно прочат Юрия Владимировича на роль " славного предшественника " В. В. Путина .	10	Animate
Поэтому сейчас значительная часть предприятий , а может быть , и большинство испытывают трудности с получением кредита .	11	Inanimate
Но , очевидно , потребуются многолетние усилия , чтобы преодолеть взаимное недоверие и найти взаимоприемлемые пути , способы решения вопросов разоружения , укрепления международной безопасности и сотрудничества .	24	Inanimate
Музыкальный мир до сих пор остается в недоумении , почему прекратил существование Международный фестиваль симфонических оркестров , основанный несколько лет назад при участии Юрия Лаптева , тогдашнего советника президента РФ по вопросам культуры и искусства .	22	Inanimate
Другое дело , что важнейшие фигуры - глава администрации Волошин , премьер Касьянов , министр МВД Рушайло , и. о. прокурора Устинов , - были классическими " попутчиками " .	5	Inanimate
Пересадку костного мозга уже давно применяют для лечения иммунодефицитов и злокачественных заболеваний крови , и во многих странах мира есть сегодня медицинские банки данных , где собраны сведения о потенциальных донорах костного мозга .	7	Inanimate
В ближайшем будущем ученые намерены ввести в свою модель " машины " , умеющие тормозить не слишком резко , и посмотреть , как это скажется на пропускной способности транспортного потока .	13	Inanimate
По его словам , это закроет дорогу любому проекту восстановления российской империи .	4	Inanimate
Сложность такой системы в том , что нужно измерить профиль кости , рассчитать для каждой толщины фронты излучающей и принимающей волн .	10	Inanimate
Отрицать свободу выбора образа жизни , образа мысли - значит посягать на то неустойчивое равновесие в мире , которого с трудом удалось добиться и которое является условием его сохранения .	28	Inanimate
Программа " материнский капитал " , то есть выплата крупной суммы мамам , родившим второго ребенка , действует с 1 января 2007 года .	11	Animate
Самый яркий тому пример - Великая Октябрьская социалистическая революция , произошедшая в России в 1917 г. , в результате которой к власти пришли рабочие и крестьяне .	25	Animate
Но это ислам , понятно , что для других религий это несвойственно .	9	Inanimate
А направление этого реформирования генсек усматривал в пропаганде и защите демократических ( то бишь евроамериканских ) ценностей и утверждении их во всем мире как единой шкалы измерения " хорошего " и " плохого " .	7	Inanimate
Из этого доктор Норем сделала вывод : оптимизм и пессимизм становятся у каждого второй натурой , коренящейся как в воспитании , так , видимо , и во врожденном предрасположении .	2	Animate
Не считать же таковыми бесконечные конфликты на почве госфинансирования тех или иных проектов , пресловутую " оптимизацию " или перетасовку руководящих творческих кадров , опять-таки не обходящуюся без скандалов .	12	Inanimate
Основное ожидаемое преимущество второго варианта - сокращение сроков разработки за счет использования опыта по КК " Союз " .	14	Inanimate
17 июля 2007 года группа выпустила второй полноценный альбом Strata Presents the End of the World с двумя синглами -- `` Cocaine ( We &#39;&#39; re All Going to Hell ) &#39;&#39; и `` Stay Young &#39;&#39; .	4	Inanimate
В своем совместном заявлении Пике и Солана сослались на то , что в ходе визита им не удалось встретиться с Арафатом и организовать перемирие между Израилем и ПНА .	3	Inanimate
С 2006 года в Формуле - 1 используются четырехтактные восьмицилиндровые двигатели без наддува объемом не более 2,4 литра .	17	Inanimate
По его собственному признанию , горести по поводу ухода из Госдумы он не испытывает .	10	Inanimate
В 1979 году Колосков был назначен на пост начальника управления футбола , в 1987 году преобразованного в управление футбола и хоккея Спорткомитета СССР .	7	Inanimate
При этом произносятся слова о справедливости по отношению к тем , кто не уехал ( см. п. 2 ) .	5	Inanimate
Я Путина номинировала на медаль " ГОЛОСа " за честные выборы , но почему-то наша комиссия не захотела .	9	Inanimate
По данным английской Guardian , около 500 солдат из армии талибов сдались в воскресенье , 21 октября , войскам Северного альянса .	20	Inanimate
При занятии высотным альпинизмом главной трудностью является необходимость максимальной мобилизации жизненных сил для преодоления негативных последствий воздействия на организм высоты , сухого разреженного воздуха , ультрафиолетового излучения , сильного ветра , низких температур .	16	Inanimate
Приход в Смольный Валентины Матвиенко в 2003 году только ускорил назревшие события .	11	Inanimate
Группа прокуроров , поддерживающих обвинение на процессе по делу бывшего президента СРЮ Слободана Милошевича , сообщила в понедельник , что намерена вызвать для допроса в качестве свидетеля специального представителя по урегулированию в Боснии британца Пэдди Эшдауна .	33	Animate
Ведь специально под Чурова был изменен закон .	3	Animate
В той жирной части тела , которой сегодня думают про реванш , думали про то , как выжить , как сделать так , чтобы инфляция не была 1000 процентов , как реформы делать .	31	Inanimate
Однако российским законодательством явным образом разрешена такая форма обучения , как семейное образование .	7	Inanimate
Например , на Николиной Горе цена поднялась в течение двух лет с 5 тысяч до 25 тысяч долларов .	16	Inanimate
Результаты рекламной кампании " волков " пока не очевидны , но конкурс на технические специальности в татарских вузах , говорят , подрос .	0	Inanimate
В них оболочка предохраняет тело ныряльщика исключительно от влаги , а термобаланс поддерживается за счет термобелья .	15	Inanimate
В июне 1999 года разработала формулировку стратегического направления деятельности службы , состоящую из 4 элементов : Пожарная служба Новой Зеландии обладает юрисдикцией на всей территории страны без разделения по региону или городу .	18	Inanimate
Архитекторами компьютера была принята политика не изменять программу ПЗУ , несмотря на наличие в ней ошибок .	1	Inanimate
Тот , что помоложе , по мере опустошения графина воспалялся все пуще и пуще и в какой-то момент воскликнул : " Ты знаешь , Володь , я человек мирный .	7	Inanimate
Кстати , такие агрегаты можно нередко увидеть в эпизодах зарубежных фильмов : обширные поля ветряков , построенных посреди пустынной местности .	3	Inanimate
Степень участия науки в подготовке даже важнейших государственных и политических решений совершенно недостаточна .	10	Inanimate
Никто никаких иллюзий на тему всенародного внимания и любви к прессе давно не питает .	6	Inanimate
Жалоба каким-то образом попала в Москву .	2	Inanimate
Кроме медицинского аспекта опасность этого явления заключается в том , что , возникнув где-то , оно быстро охватывает значительные территории , иногда целые губернии .	2	Inanimate
Занятия спортом благотворно влияют на организм , но во всем нужно соблюдать меру , и фитнес исключением не является .	9	Inanimate
Достоверно известно , что князь Владимир в конце 10 века был на Волыни в сопровождении двух епископов и обратил жителей этих мест в христианскую веру .	7	Inanimate
Париж - Москва .	0	Inanimate
Вопрос заключается в том , стоит ли рассчитывать на такой оптимистический вариант ?	11	Inanimate
В печали ль , в радости ль , во хмелю , в потемках земельных недр , Я вас всей кровью своей люблю , сады мои — метр на метр !	26	Inanimate
С Берлинским филармоническим оркестром впервые исполнил Первую симфонию Джорджа Антейла , осуществил запись 20 - го фортепианного концерта Моцарта , солист Митя Никиш ( 1938 ) .	18	Animate
Даже при наличии специализированной системы наблюдения за околоземным пространством заметить приближение этого тела было бы очень и очень сложно .	10	Inanimate
Во-вторых ( и это важно с точки зрения вопроса о легитимности ) , после разгона Учредительного собрания их власть политически выражала имевшую широкую поддержку идею социализации земли и её передачи крестьянству .	29	Inanimate
Он вспоминает : " Ко мне подошел Том Сэмпл из Nissan Design America и заявил : " Мы вас сделаем ! "	10	Inanimate
Инициаторами создания 1 - й Студии в 1912 году стали молодые актёры Художественного театра , задумавшие её как `` Собрание верующих в систему Станиславского &#39;&#39; .	8	Inanimate
Между тем все чаще можно услышать , что современное ( постиндустриальное , информационное ) общество требует развития индивидуальности , а не стандартных навыков , и ставит творческое мышление выше следования единому для всех образцу .	14	Inanimate
Необходимо объяснять людям , что власть , лишающая свой народ права через институт выборов влиять на собственную жизнь и на жизнь страны в целом , автоматически оказывается вне закона .	9	Inanimate
В лабораторных опытах , прокачивая воду через слой гранул хелирующей смолы , установили , что уже за две секунды контакта смола захватывает 14 % имеющегося урана .	18	Inanimate
Возникновение шаров может быть связано с процессом кристаллизации пород либо в толще вулканического пепла , либо в толще песка .	1	Inanimate
Население -- 33883 человека ( на 2010 год ) .	7	Inanimate
А вот признаков уменьшения амбиций и готовности во все вмешиваться не просматривается вовсе .	2	Inanimate
Погружаемая часть модели промазывается до линии разъема разведенным гипсом при помощи кисти ( чтобы на месте мелких углублений рельефа модели в форме не образовались полости от воздушных пузырьков ) .	27	Inanimate
В 2006 году газета `` Вестник культуры &#39;&#39; подверглась дискриминации со стороны официальной сети распространения СМИ , что вынудило её учредителей отказаться от сотрудничества с РУП `` Белсоюзпечать &#39;&#39; .	20	Animate
С ноября 1982 года -- секретарь Президиума Верховного Совета СССР .	5	Animate
А вице-премьер Галина Карелова сказала , что женщины должны появляться во власти , активнее участвовать в жизни общества .	2	Animate
По его словам , эта мера имела эффект в конце прошлого года , но сейчас ее влияние на инфляцию снизилось .	9	Inanimate
Их происхождение - загадка .	1	Inanimate
Страх перед неизвестным .	2	Inanimate
В течение нескольких тысяч лет это привело к созданию все более и более сложных обществ .	5	Inanimate
Планер и пилот ( пилоты ) могут быть эвакуированы с места приземления с помощью специального трейлера .	15	Inanimate
Вадим Белоцерковский также обнаружил , что , в отличие от капиталистических предприятий , народные не должны поглощать друг друга .	18	Animate
Хорвик ссылается на рассекреченные официальные документы и опросы бывших моряков с подводной лодки .	7	Inanimate
По словам исследователей , данное излучение является уникальным .	1	Inanimate
Между прочим , Петр был единственным из императоров , кто казнил высокопоставленных чиновников за то , что не по чину брали .	3	Animate
Три года назад второй секретарь Уфимского городского комитета партии Сафронов Леонид Павлович был исключен из членов КПСС и приговорен к шести годам лишения свободы с конфискацией имущества .	16	Inanimate
- " Так в чем же дело ? "	6	Inanimate
В 1995 году Сьюзен Гринфилд в книге " Путешествие в центры сознания " изложила свою теорию сознания , а затем развила ее в труде " Частная жизнь мозга " .	11	Inanimate
Это , может быть , и так , но я не думаю , что профессор Кондрашов полагал , что его письмо вызовет массовое обращение читателей " Правмира " в светский гуманизм .	29	Inanimate
Несущественно , способен ли он на такую мобилизацию .	7	Inanimate
- Если решили все уничтожить , то под тем или иным предлогом всех уничтожат , и величина организации не спасает .	11	Inanimate
С 2006 года на Украине действует Общество рыболовов Украины , -- ВРОО `` Громада Рибалок України &#39;&#39; ( ГРУ ) ...	4	Inanimate
Положительный момент за все эти годы - международное сотрудничество .	1	Inanimate
Однако , по мнению французов , историк просто приукрасил гибель Атлантиды , сделав историю захватывающе интересной для своих соотечественников , хорошо знакомых с извержениями вулканов .	13	Inanimate
Состоит в числе членов Исполнительного комитета ПАЛУ , руководит работой столичного отделения Партии .	3	Animate
Его важнейшие характеристики - обтекаемость и вес .	2	Inanimate
Однако последняя работа компании над играми в рабочем чате является куда более популярной идеей среди технологических компаний .	13	Inanimate
Российская империя была агломератом различных национальностей , которые демонстрировали серьезные признаки разъединения в годы , предшествующие Первой мировой войне .	13	Inanimate
Оттока не было , есть приток , правда , в чуть меньшем размере , чем он был год назад .	5	Inanimate
Начиная с сезона 2011/12 , подписал двухгодовой контракт с Байером , но не доработал до конца этот срок , будучи в апреле 2012 года сменённым на тренерским посту финном Сами Хююпия .	29	Animate
Завод в Тале сертифицирован по стандарту DIN EN ISO 9001:2008 системы управления качеством продукции и по международным техническим условиям требований для компаний , занятых в производстве автомобильных комплектующих ISO / TS 16949:2002 .	8	Inanimate
Прямых " соправителей " у Путина не было .	2	Animate
На западе Казахстана , в районе Прикаспия , есть необычная , малоизученная местность Турыш .	12	Inanimate
Несмотря на то , что впервые идея космического корабля - аэроплана была высказана русским инженером Фридрихом Цандером в 1921 году , идея крылатых многоразовых космических кораблей не вызывала особого энтузиазма у отечественных конструкторов - решение получалось чрезмерно сложным .	2	Inanimate
Первое - серьезно отнестись к этому заболеванию , как оно того заслуживает .	6	Inanimate
Причем , если раньше к учебе можно было принуждать , пусть даже теми же розгами , то с распространением идеи прав человека учитель лишился этого инструмента , ничего не получив взамен .	22	Animate
В наше время , когда современная цифровая фототехника шагнула невероятно далеко по сравнению с той , что использовалась в недавнем прошлом , получить качественные снимки гораздо легче .	12	Inanimate
Лишь в начале 70-х японцы вернулись к идее строительства плавучего аэродрома .	4	Animate
Специально подчеркну , эти характеристики в заметно меньшей мере относятся к другим , тоже , конечно , лжеобщественным , тоже сервильным , подчас до подлости , организациям , временами небесполезно все-таки работавшим в совсем иных сферах .	4	Inanimate
В следующий вторник Пауэлл должен был выступать с докладом по трансатлантическим связям , однако президент США Джордж Буш направил главу внешнеполитического ведомства на Ближний Восток .	19	Animate
Но у жесткой фиксации тела человека ремнями безопасности есть и свой минус .	6	Inanimate
В течение 3 лет 10 месяцев Виноградов являлся младшим офицером , воспитателем Одесского пехотного юнкерского училища , 6 мая 1901 года произведён в капитаны и затем около полутора лет был помощником инспектора классов Иркутского пехотного юнкерского училища .	34	Inanimate
Скажем , в таких экономиках , как американская и европейская , государство на 50 процентов финансирует расходы на науку .	11	Inanimate
В настоящее время ожидается прибытие на место кинолога со специально обученной на поиск взрывчатки собакой .	2	Inanimate
Дождался , когда мама с отчимом уехали отдыхать , купил билет , пол мешка книг о театре и кино - об Эйзенштейне , Мейерхольде , Вахтангове , Таирове - и в поезд Ленинград - Воркута .	13	Inanimate
Тем не менее большинство фигурантов рынка давно ожидали подобный шаг от Microsoft в этом году корпорация приобрела компанию Great Plains Software , на технологиях и платформе которой построен Small Business Manager .	9	Inanimate
Заметил , что тот хочет прикурить , - поспешно достал из кармана " Катюшу " , высек искры и , раздув шнур , поднес к папироске .	13	Animate
Людям , занимающимся исключительно устройством своих дел , полезно , когда их судят с точки зрения государственной .	14	Inanimate
Ненасытный аппетит Китая к жареной курице был главной причиной любви инвесторов к Yum Brands , материнской компании бренда KFC .	17	Inanimate
По его словам , у российских бизнес - школ за редким исключением нет очень важных атрибутов , например попечительского совета , профессионального центра карьеры .	23	Inanimate
Еще одной причиной того , что торговые сети предпочитали не готовые программные продукты , а собственные разработки , было то , что торговая сеть часто основывалась оптовыми компаниями , которые уже имели свои собственные системы .	15	Inanimate
Название « Карибский » происходит от Карибов , одной из доминирующих индейских групп в регионе в момент контакта с европейцами в конце XV века .	22	Inanimate
Свежий анекдот про войну .	3	Inanimate
Еще в 2001 году его однажды пригласили в гости к приятелю в усадьбу где-то в глуши штата Мэн , и там он впервые увидел , как стреляют картошкой .	15	Inanimate
Вблизи оз . Селяха и вдоль шоссейной дороги Брест - Томашовка , т. е. в местах , где находится единственная крупная популяция осмунды , местное население собирает грибы , ягоды , декоративные и лекарственные растения , пасется скот .	31	Inanimate
В следующем послании Онищенко постарается учесть проколы и на агентурные данные уже не ссылается : анализ и только анализ .	10	Inanimate
А. М. : Открытие Перельмана может повлиять на современную физику , на дальнейшее развитие представлений о Вселенной ?	14	Inanimate
Такими , как советский коллективизм , советская ксенофобия , опирающаяся на жупел опасности , грозящей государству и народу со стороны внешних и внутренних врагов , и прочими атрибутами " передовой идеологии во вражеском кольце " .	4	Inanimate
Всё это , естественно , не имело к науке никакого отношения .	1	Inanimate
Голландская коллекция представлено работами известных мастеров золотого века .	4	Animate
Олег Осиновский , глава правления транспортной компании Spacecom , рад , что в Эстонии будет евро , - это привлечет новых инвесторов .	3	Animate
Это тем более важно , что многие предприятия в первом квартале года снизили темпы роста производства .	13	Inanimate
Те , кто выжил , сохранил талант и не пожелал молчать , составили золотой фонд русской литературы .	13	Inanimate
Два этих фактора исключали возможность простого перебора в поисках нужного сообщения .	6	Inanimate
Нужную сумму проставите сами .	1	Inanimate
К их знаниям можно добавить лишь некоторые новые аргументы - вроде экологического кризиса капитализма .	8	Inanimate
« Дочка сказала , что её башня из Lego получится выше моей .	6	Animate
Между тем в последние годы в обществе сформировался " очень мощный потребительско-патерналистский запрос " .	4	Inanimate
Ведь , что греха таить , в России будущие ученые и инженеры часто не имеют возможности проводить полноценные исследования из-за морального и технического износа лабораторий .	11	Animate
Глушко небезосновательно считал , что работа над многоразовым кораблем закроет лунные программы ( что впоследствии и получилось ) , затормозит работы по орбитальным станциям и помешает созданию его семейства новых тяжелых ракет .	8	Inanimate
Executive Education - короткие открытые и корпоративные программы для топ-менеджеров - основной хлеб западных бизнес - школ , тогда как на MBA они в лучшем случае выходят в ноль .	9	Animate
Эта стратегия больше не дает больших конкурентных преимуществ .	7	Inanimate
Прежде всего работники банка пытаются связаться с владельцем карты , для того , чтобы прояснить ситуацию : совершал ли он эту транзакцию или нет и где он в данный момент находится .	8	Inanimate
( Под влиянием нашумевших событий в Кампучии к этой паре наших институтских космонавтов , добрых и улыбчивых ребят , приклеилось тогда мрачно-юмористическое прозвище " Пол Пот " . )	24	Animate
Вот наша власть и ищет источник той самой псевдолегитимности в манипулировании СМИ .	2	Inanimate
Под съемным кожаным сиденьем среднего кресла скрыт компактный туалет - унитаз с писсуаром , также сделанные для невесомости .	8	Inanimate
Нужно сымитировать и подшлемник каски , и вентиляционные отверстия в ней , и подбородочный ремень .	8	Inanimate
Земля имеет грунт серопещаный ... на ней лучше родится пшеница , арнаутка , просо и прочие семена ... сенные покосы средственны .	2	Inanimate
На самом деле умерла объективная - от слова " объектив " - реальность , и художник вынужден обнажать собственное восприятие , строить собственную реальность .	7	Inanimate
В этом отношении ВШЭ по сути и по своим программам ближе к национальным исследовательским университетам .	14	Inanimate
Среди достижений того времени - шахты Кузбасса и гигантские ГЭС на Енисее и Ангаре , Норильский комбинат и авиазаводы Новосибирска , Омска , Иркутска и Улан-Удэ , КАТЭК и алмазные копи Якутии .	5	Inanimate
Нынешний период извлечения органического топлива и сопровождающий его процесс глобального потепления , по мнению авторов книги , может продлиться еще в течение нескольких веков .	2	Inanimate
ОДНАКО ЕСТЬ ОПАСНОСТЬ , ЧТО СТОЛЬ РАДИКАЛЬНЫЕ РЕФОРМЫ ВЫЗОВУТ НОВЫЕ ПРОБЛЕМЫ .	7	Inanimate
Эшелон с российской военной техникой и боеприпасами отправился в пятницу из приднестровского села Кобасна в Россию .	4	Inanimate
То есть желание Грузии стать частью Запада гораздо больше , чем чье-то возможное желание отдалиться от демократии .	2	Inanimate
27000 рублей получает начинающий аудитор в " большой четверке " .	1	Inanimate
Он соответствовал не родившимся в Средние века представлениям крестьян о справедливости , а стандартам современного общества начала XX в. , претендующего на ведущие позиции в мировой политике .	26	Inanimate
Личные вещи Анами , его меч , окровавленная одежда и свиток с его предсмертной запиской и стихами , экспонируются в военном музее Юсюкан в Токио .	13	Inanimate
В 1961 году окончил Херсонское мореходное училище Министерства морского флота .	5	Inanimate
Она предполагает сочетание рыночной экономики с эффективной социальной и промышленной политикой государства , направлена на защиту гражданских и социальных прав всего населения .	4	Inanimate
Одним словом , все , что дает возможность , используя неповоротливость государственных мастерских и ателье , на гребне дефицита выкачать из населения побольше денег , спекулируя на податливости подростков влиянию " массового психоза " .	28	Animate
В трех автомобилях подозреваемых найдены и изъяты крупные суммы денег , средства радиосвязи , топоры , бита , ножи .	11	Inanimate
Зато я могу спокойно и с чувством выполненного долга смотреть на портрет Александра Павловича Виноградова , висящий на стене напротив " .	16	Inanimate
И такую экспериментальную хитрость реализовали несколько лет назад ученые .	6	Inanimate
Это наблюдение Фернандо Ноттебома , кстати , в свое время позволило ученым обнаружить обновление нейронов , которое раньше считалось невозможным , и установить его механизм .	2	Animate
Однако не вполне ясно , почему такое видение формируется у человека , родившегося во второй половине XX столетия .	17	Inanimate
После чего Алексей Крушельницкий написал , что они хотели купить " Вариан " , а получили " Брукер " .	3	Animate
Не решен вопрос об оптовой продаже " индивидуалам " и кооперативам сырья , о наценке на сырье в размерах , не ущемляющих интересы потребителя при раскладке оптовых цен в рыночные .	16	Inanimate
`` После легитимного процесса становления власти можно будет рассмотреть вопрос о её присоединении &#39;&#39; , -- пояснил он .	5	Inanimate
Для сохранения своей конкурентоспособности и повышения скорости новых разработок , японские производители микросхем и электроники организуют различные альянсы и совместные предприятия , позволяющие финансировать совместные разработки .	17	Inanimate
Таким образом , общее число жертв холода в Москве в этом зимнем сезоне составило 342 человека .	6	Inanimate
МИЭФ дал не только знания , я стал по-другому относиться ко многим вещам , обрел более глобальный подход и более глобальное видение проблем .	22	Inanimate
Ваш же наркомат бездействует .	2	Inanimate
Среди экспертов далеко не все разделяют пессимистичный взгляд на то , как кризис изменит страну .	7	Inanimate
У нас с моим товарищем гора свалилась с плеч , и ночью мы спали как убитые .	5	Inanimate
Кроме этого Амурская Федерация профсоюзов настаивает на погашении задолженности по заработной плате .	4	Inanimate
Ступенчатый спиралеобразный фонарь над куполом церкви богато украшен и несёт металлическую фигурную `` корону &#39;&#39; , олицетворяющую папскую тиару .	2	Inanimate
В свою очередь разрыв между моим поколением и зарождающимся сегодняшним поколением ученых произошел в результате той экономической катастрофы , которая привела к распаду СССР и повальной эмиграции ученых из нашей страны .	10	Inanimate
Однако в таком случае было бы справедливо установить правила , гарантирующие возможность лицам , не владеющим эстонским языком , выступать на своем родном языке .	3	Inanimate
Аппарат полетел , но неустойчиво .	0	Inanimate
Вот каков был наплыв посетителей , когда читались публичные лекции на научные темы !	9	Inanimate
Я получаю каждый месяц письма из-за рубежа с просьбой направить , рекомендовать или в аспирантуру , или просто на работу наших сотрудников .	4	Inanimate
Широкомасштабные работы развернулись после выхода секретного постановления Совета Министров СССР в феврале 1976 года .	9	Inanimate
Это были , прежде всего , нефтяные компании , металлургические , лесоперерабатывающие , получившие колоссальные сверхприбыли .	15	Inanimate
Поэтому информация от потребителя завершит круг сбора информации , а при умелом использовании всех собранных данных можно выйти на реальную стоимость бизнеса конкурента .	15	Inanimate
Если бы политологи и аналитики , которые всю неделю без перерыва на сон комментировали назначения в правительстве и президентской Администрации , были бы честны , то именно этим вопросом они должны были завершать свои размышления .	16	Inanimate
Она пришла на смену монастырскому и цеховому обучению , при котором знания передавались в основном устно и на личном примере .	3	Inanimate
Например , на Николиной Горе цена поднялась в течение двух лет с 5 тысяч до 25 тысяч долларов .	8	Inanimate
Администрация тюрьмы выясняет , была ли это попытка к бегству или же стремление покончить жизнь самоубийством .	6	Inanimate
В этой связи действие демонстрационного эффекта у нас до поры до времени оставалось ограниченным .	5	Inanimate
- И все-таки , вы сами ищете сегодня клиентов , или они толпятся у дверей вашей лаборатории ?	16	Inanimate
А Чуров - физик , и не кандидат наук .	7	Animate
Отважился на эту постановку ученик Марка Захарова - Роман Самгин .	6	Animate
Серьезный бизнесмен , предпочитающий сохранить в тайне свои договоренности с властью на тему своей возвращенной свободы , рассказывал о своих недолгих тюремных буднях : " Как в былые времена , прошел по проспекту - одни знакомые "	28	Inanimate
Такое расположение орудий , когда батарея хорошо замаскирована и становится малоуязвимой для противника , а стрельба производится по вспомогательной точке наводки , было впервые освоено в русско - японскую войну 1904-1905 гг .	31	Inanimate
Часть комнат сдавались в наём , так у одного из обитателей дома , богатого украинского землевладеца П .	13	Animate
И это не хуже :	1	Inanimate
По словам собеседника Times , нынешнее решение является , чуть ли не самым важным шагом , сделанным Пакистаном в вопросе сотрудничества с Западом .	20	Inanimate
Как свет добра струился с глаз !	1	Inanimate
В некоторых случаях попадание прямых солнечных лучей на участок трассы в сочетании с теплой погодой может растопить лед и сделать трек непригодным .	11	Inanimate
А заблуждения - что ж , не заблуждается имитация , которая , кроме корысти , ничего и не ищет .	13	Inanimate
Полнокрасочная печать , 96 -- 192 страницы , формат А - 4 , выходит четыре раза в год .	0	Inanimate
В настоящее время некоторые центральные улицы перекрыты , сообщает РИА " Новости " .	9	Inanimate
Американская авиация продолжает наносить удары по позициям талибов и боевиков " Аль-Каиды " в провинции Пактия на востоке Афганистана .	15	Inanimate
Предполагается , что цена на яйца поднимется на три процента .	5	Inanimate
В качестве основного источника энергии для обслуживания экодома ученые предлагают использовать энергию солнца .	7	Inanimate
Эта мысль сквозной нитью проходит через фильм " Снег - судьба моя " .	8	Inanimate
Эксперты называют подконтрольные членам властной группировки разные экономические структуры , мимо которых не протекли эти финансовые потоки .	5	Inanimate
Когда премьер-министр заявляет , что происходящее - это только последствия кризиса на Западе , то все задают вопрос : почему же наши фондовые индексы упали гораздо сильнее , чем там ?	9	Inanimate
Но сейчас у старых коммунистических мечтаний появилось новое основание - теории постиндустриального общества , фиксирующие нарастание роли работы с информацией вообще и творческой работы - в особенности .	19	Inanimate
Задумана была и вторая , посвященная проблемам глобализации , месту России в мире , долгосрочным изменениям мировой денежной системы , глобальному рынку капитала , изменениям роли торговой и промышленной политики .	9	Inanimate
Когда г-н Путин читал прощальную речь , то он , конечно , не мог себе позволить напоследок сказать что-нибудь по поводу " гриппозного носа " или " рабства на галерах " , но чего-нибудь оригинального хотелось .	1	Animate
По данным государственного водного реестра России относится к Двинско - Печорскому бассейновому округу , водохозяйственный участок реки -- Печора от истока до водомерного поста у посёлка Шердино , речной подбассейн реки -- Бассейны притоков Печоры до впадения Усы .	12	Inanimate
Представляет собой повествование о строительстве пирамиды Хеопса , полное аллюзий на современность и на коммунистический проект , который осуществлялся в Албании .	2	Inanimate
Время болтало , и люди всплыли на поверхность его и счастливо болтались в нем , как в теплом море , дождавшись отпуска , - умеющие лежать на воде .	0	Inanimate
Сформулируем так : " Я такой-то , говорящий по-русски , верующий или неверующий , не безразличный к судьбе страны , хочу поговорить о христианстве с отцом Илларионом .	23	Inanimate
Вдруг я увидел , что часть этих потоков несет в себе зерна пшеницы .	11	Inanimate
Именно в этой позе прочел он свою первую книгу , и были это " Отцы и дети " .	12	Inanimate
Страсбургский суд по правам человека тоже поддержал своих британских коллег в трех делах из четырех , сделав исключение лишь для Нади Эвейды .	21	Animate
В среднем игрок мог бы легко зарабатывать 5,4 % годовых , зная список компаний , в которых у аналитика есть школьные или университетские друзья .	13	Inanimate
- Даже сейчас , когда ясно , что хлеб - это будущая нефть , власти не стимулируют отечественных производителей , не защищают их от импорта , особенно от дешевого субсидированного .	14	Inanimate
Хорошо , если " реставрированные " ими памятники удается спасти .	7	Inanimate
Компания Dell Computer не планирует поднимать цену на свои ПК ( по крайней мере , в течение некоторого времени ) , несмотря на рост цен на комплектующие .	13	Inanimate
Или проводят дополнительные собеседования с абитуриентами , ставят человека перед выбором : мы тебя принимаем , а в другом вузе твое поступление еще под вопросом .	2	Inanimate
При этом в посольстве Китая ничего вразумительного относительно мавзолея мне не сказали , ссылаясь на свою некомпетентность .	16	Inanimate
Используя результаты огневого поражения противника , 1204 - й полк силами 3 - го батальона прорвался на юго - западную окраину Елизаветино .	4	Animate
Взяв без разрешения одну из копий ( а копий было пять - фильм снят на узкой пленке ) , я в отпуск отправился в Москву на Центральное телевидение .	27	Inanimate
Участились попытки обмануть судей и победить незаконными способами .	7	Inanimate
По мнению исследователей , результаты эксперимента позволяют сделать вывод , что дыхание через нос ( большой или маленький ) лучше защищает от простуды , чем дыхание через рот , а также помогает снизить риск заражения болезнетворными микробами .	2	Animate
В пятницу в первой половине дня в прениях судебного заседания выступили защитники двух самых " заметных фигурантов " на скамье подсудимых - Салмана Радуева и Турмал-али Атгиреева ( защитники Асланбека Алхазурова и Хусейна Гайсумова открыли прения в четверг ) .	7	Inanimate
" Замораживание посредством бюджетного правила до 7 % ВВП нефтегазовых доходов в Резервном фонде означает соответствующее снижение нормы накопления и увеличение вывоза капитала за рубеж .	20	Inanimate
" Какая она хорошенькая ! - вдруг понял Монахов .	8	Animate
И вот что выяснилось : большинство трасс полетов пересекалось в Волгоградской области , в районе так называемой Медведицкой гряды .	7	Inanimate
Советское молодёжное движение эсперантистов ( Sovetia Esperantista Junulara Movado , SEJM ) многократно пыталось сделать движение официальным , но не находило поддержку `` сверху &#39;&#39; ; к тому же этому противодействовал ССОД .	6	Animate
Естественно , далеко не все из иностранных вкладчиков горят желанием платить у себя на родине налоги с процентов , полученных в виде дохода на депозиты .	9	Inanimate
Два молодых перспективных эксперта , Фалин и Евстафьев , по секрету рассказали депутатам Государственной думы о злодейских планах США привести к власти Касьянова .	5	Animate
С самого момента его возвращения в город истории из поездки воспринимались с недоверием .	2	Inanimate
В 1997 году основала и возглавила образцовую студию эстрадного пения студию `` ЮМЭ &#39;&#39; С &#39;&#39; ( `` Юные мастера эстрады &#39;&#39; ) в городском Дворце культуры Мозыря и провела набор детей .	24	Inanimate
В 60-е годы прошлого века от наводнений страдали 7 миллионов человек во всем мире ; в наши дни эта цифра увеличилась до 150 миллионов .	6	Inanimate
Старший объявил нам , что у нас будет произведен обыск .	0	Animate
Первый гексапод был сконструирован 25 января 2000 г .	1	Inanimate
Ни путеводной , ни падучей — из Далека , Почти прочтенного , как книга ( не до конца ) , Ни телеграммки , ни подмига , ни полсловца .	27	Inanimate
Их так и зовут до сих пор " щитами Потапова " .	6	Inanimate
С одной стороны , в законе предусмотрено , что оплачивать коммунальные услуги полностью все-таки придется .	10	Inanimate
В итоге на поле было достаточно светло ( если смотреть в прицелы ) и понять преимущества одних моделей над другими было трудно .	11	Inanimate
Изготовлен ли " Гражданин либерал " Толмачевым и его фирмой " Вертикаль " или нет , не знаю , да , собственно , это и не интересно , мало ли подобных контор и подобных специалистов .	34	Animate
Стоимость его составила 1000 долларов , съемки были закончены за 4 дня .	6	Inanimate
Эти документы подкрепляют версию правозащитников .	4	Animate
Они обладают такой силой воли , которая позволила им в корне изменить образ жизни и добиться успеха .	16	Inanimate
В свое время в одной из повестей я написал , что ты искал там корабль инопланетян и что Сергей Павлович Королев очень интересовался этой экспедицией .	24	Inanimate
Прежде всего , государство во все времена имело важное значение в экономике .	1	Inanimate
В. И. Шишкин , не отрицая наличия ленинской директивы о необходимости расстрела Колчака , не считает Ленина единственным виновником бессудного убийства , указывая , что в советской России в то время не существовало иной точки зрения по этому вопросу .	30	Inanimate
Зачастую эти условия ускользают из поля зрения обозревателей .	7	Animate
Незадолго до этого они начали выпускать газету " Каратош " ( по имени высочайшей в республике горы , в переводе с тюркского - " черный камень " ) .	16	Inanimate
Машина переваливалась , как утка , и ветер ее обгонял .	7	Inanimate
Лабораторный эксперимент для огромных плавучих платформ чрезвычайно трудоемок , а натурные исследования просто невозможны .	1	Inanimate
Еда , скудная в те времена , занимала в жизни людей большое место , что трудно понять тем , кто не голодал .	12	Inanimate
В то же время " есть территории , где ситуация на рынке труда складывается так , что люди готовы стоять в очереди за получением такой работы " .	17	Animate
Все отобранные прошли тщательное медицинское обследование , в результате за все три года экспедиции ни один член команды не испытал серьёзных заболеваний ( не считая ревматизма Нансена , гастрита у Свердрупа и т. п . ) .	0	Animate
Речь их становится все более невнятной и бессвязной и наконец превращается в поток бессмысленных выкриков , издали напоминающих куриное кудахтанье .	0	Inanimate
Относится к Никулинскому сельскому поселению .	3	Inanimate
Руководство Чечни уже продемонстрировало свою несостоятельность и неспособность контролировать террористов и покончить с насилием .	7	Inanimate
20-летний американец Джон Уокер , сражавшийся в Афганистане на стороне талибов и взятый в плен , в течение некоторого времени проходил подготовку на базе " Аль-Каиды " " Фарук " под Кандагаром и встречался там с Усамой бен Ладеном .	17	Inanimate
Упомянем и о том , что впервые идею направлять нефтедоллары в особую часть бюджета ( в так называемый второй бюджет ) высказал Владимир Путин в послании Федеральному собранию еще на 2002 год .	31	Inanimate
Но сейчас любимой идеей правительства и ЦБ является стабилизационный фонд , рассчитанный как раз на ликвидацию последствий дороговизны нефти .	16	Inanimate
Изображался в образе хохлатого ибиса в Гелиополе .	4	Animate
Обе страны были врагами Англии во время Второй англо - голландской войны , которая длилась в то время .	11	Inanimate
Однако и время , и последовательность этого события являются весьма спорными .	7	Inanimate
Примерно тогда же возник слух , что дело будут затягивать до тех пор , пока не умрут последние рядовые сотрудники НКВД , непосредственно участвовавшие в расстрелах и захоронении тел казненных в Катыни , Медном и Пятихатках .	35	Inanimate
Марсель Пруст преклонялся перед даром Вермеера останавливать редчайшие мгновения , улавливать непередаваемые , тончайшие движения сердца .	13	Inanimate
По версии журнала `` Times &#39;&#39; работа Лина -- триумф .	1	Inanimate
Также госпожа Хопли добавила следующее : « Мы должны обратить внимание на резкий скачок политических рисков » .	1	Animate
Если вы перебрали со спиртным , и это привело к головокружению	10	Inanimate
Согласно найденным документам , весной 1920 года неподалёку от станции Иннокентьевская ( на берегу Ангары в 20 км ниже Иркутска ) местные жители обнаружили труп в адмиральской форме , вынесенный течением на берег Ангары .	14	Inanimate
Третьяков занимает эту должность по декабрь 2005 года , за это время проводит структурную реформу Секретариата Президента .	14	Inanimate
И должен быть кто-то , кто за эти проекты отвечает .	8	Inanimate
Еще тогда начальник МТО Можайки , Мартинович начал мошенничать с освобождаемой комнатой в нашей квартире и с нашим жильем и заявил отчиму , что отнимет у нас жилье .	18	Inanimate
" Статья 75 Налогового кодекса и статья 111 нового кодекса указывают , что ошибки , оплошности органов исполнительной власти , которые неправильно сориентировали налогоплательщика , освобождают последнего от пени с штрафов .	26	Animate
Крэк остался наедине с Чарли : только спина человека , хотевшего его убить , еще маячила некоторое время на длинной улице .	0	Animate
Это разработка человекоподобного лица для человекоподобного робота ; биохимическая подсистема для робота - гуманоида ; проект теории разума для человекоподобного робота .	11	Animate
Припомнить его усилием мысли тоже нельзя .	3	Inanimate
Другой проблемой Т - 90 является размещение его боекомплекта , который находится в боевом отделении и никак не изолирован от экипажа , так что его детонация ( при отсутствии противопожарного оборудования ) гарантированно приводит к практически полному уничтожению танка	20	Inanimate
Однако самой по себе одной этой примитивной пропаганды заведомо недостаточно .	7	Inanimate
Жан Лоррен ( ; настоящее имя Поль Дюваль ; 29 августа 1855 , Фёкан , Сена Приморская -- 30 июня 1906 , Париж ) -- французский поэт и романист символистской школы .	25	Animate
Работы по " Спирали " не пользовались поддержкой первых лиц государства , курировавших космонавтику , и фактически были свернуты к 1976 году .	7	Inanimate
Она появляется повсюду : на телевидении , в прессе , на улице ...	11	Inanimate
Еще одним серьезным доказательством того , что Чингисхан казах , ученые считают то , что практически все чингизиды ( прямые потомки Чингисхана ) были казахами , правившими казахским государством вплоть до начала двадцатого века .	4	Inanimate
" Рособоронэкспорт " , по словам его руководства , и раньше уделял " достаточное внимание продвижению на внешний рынок специальных средств и оружия , используемых правоохранительными органами и спецподразделениями " .	22	Inanimate
Биосфера " формирует и равновесный состав атмосферы , и состав растворов в природных водах , а через атмосферу - энергетику нашей планеты .	17	Inanimate
Результатом совместного труда стали дифференциальные уравнения пограничного слоя .	0	Inanimate
Более широкое использование ядерной энергии ко всему прочему поможет решить и важную экологическую проблему .	4	Inanimate
Тогда они спустились на этот остров и установили вместе столб на острове , Идзанами пошла вокруг этого столба в одну сторону , Идзанаги -- в другую .	25	Inanimate
Ее адепты и защитники неизменно приводят исторические примеры непонимания современниками истинных замечательных открытий и неверных прогнозов великих ученых прошлого ( обычно вспоминают Герца , Томсона , Резерфорда ) .	18	Inanimate
Не удивительно , что ежедневно " Немецкий музей " привлекает почти три с половиной тысячи посетителей , и многие из них приходят далеко не в первый раз .	13	Inanimate
Подготовка к рекорду заняла у организатора и вдохновителя формации Би Джей Ворта и его международной команды World Team почти 15 месяцев .	2	Inanimate
16 октября 2001 года епархия Виджаявады вошла в митрополию Вишакхапатнама .	4	Inanimate
Работал над сочинениями `` Опыты поэтические &#39;&#39; , `` Материалы к истории славянской цивилизации и литературы &#39;&#39; , `` Взгляды на историю грузинской литературы &#39;&#39; ( все они остались в рукописях ) .	21	Inanimate
То есть датчик работает как ультразвуковой толщиномер .	2	Inanimate
С нашей страной их связывают колоссальные интересы , в основе которых лежит энергетика , потому что проблемы ресурсоснабжения Европы целиком и полностью решаются Россией .	2	Inanimate
Как сообщили в МВД России , в городе Иркутске на улице четверо школьников бросили в костер металлический цилиндр от противогаза , заполненный бензином .	17	Inanimate
Мы выходим еще раз .	3	Inanimate
Основную часть населения составляют калмыки ( 94 % ) .	6	Inanimate
Это был либеральный путь модернизации .	4	Inanimate
При такой технологии исходный раствор и органический , содержащий " вещество - извлекатель " , ничем не разделяются и в месте контакта перемешиваются .	12	Inanimate
В честь победителя звучит гимн его страны , а затем - гимн страны , за которую выступает команда победителя .	17	Inanimate
Необходимо возродить политический и социальный статус офицерства .	5	Inanimate
Потолок тоже прогнулся .	0	Inanimate
Еще все оценили футбольный городок на Красной площади .	7	Inanimate
Ознакомившись с наработками Минэкономразвития , в аппарате правительства пришли к выводу , что большинство из 256 приговоренных к ликвидации функций не работают - они просто значатся в устаревших законах и положениях о ведомствах , реально они уже не действуют .	2	Inanimate
В ряде европейских стран и Австралии используется система предотвращения столкновений планеров FLARM .	7	Inanimate
В довершение всего он сам безрассудно рассылает 30 экземпляров своей книги влиятельным духовным лицам в Риме .	8	Inanimate
Ситуация резко обострилась после нападения 5 вооруженных террористов на здание индийского парламента 13 декабря прошлого года .	11	Inanimate
Установка - это промышленный фильтр , вмещающий 1 м клиноптилолита и семь небольших фильтров - колонн высотой 2 м и диаметром 30 см .	18	Inanimate
- В современных условиях функции Вооруженных Сил все больше смещаются из сферы отражения широкомасштабной агрессии к пресечению новых угроз - терроризма , сепаратизма .	16	Inanimate
Как пояснили в управлении , степень участия боевиков в рейде будет установлена в ходе допросов и очных ставок со свидетелями и потерпевшими , ранее опознавшими их по фотороботам , составленным на основе телевизионных съемок буденновских событий .	33	Inanimate
Непосредственно в месте возникновения искры температура достигает десяти - двадцати тысяч градусов .	2	Inanimate
Гранитные острова включают в себя Сейшелы , Тиоман и вулканические острова , такие как остров Святой Елены .	10	Inanimate
Финал Лиги Чемпионов , конечно , не Олимпиада , но в этот конкретный вечер Москва все равно оказалась в центре всемирного внимания .	2	Animate
Непосредственно в месте возникновения искры температура достигает десяти - двадцати тысяч градусов .	3	Inanimate
Однако те , кто благословлял следствие и суд на разгул беззакония , и не думают выполнять указ .	10	Inanimate
Другим , еще более гибким способом работы с веб - пауками стали метатеги , прописываемые в шапке html - кода каждой сетевой страницы .	8	Inanimate
Планеры могут подниматься в волновых потоках на большие высоты ( 15 км ) , поэтому пилоты должны иметь запас кислорода , чтобы избежать гипоксии .	19	Inanimate
25 января отобранные участники съехались в Таиланд и начали совместные тренировки ( обычно 3 - 4 прыжка в день ) по построению фрагментов формации , а затем и попытки формирования всего " цветка " .	32	Inanimate
Скучали , кажется , одни лишь нелюдимые пожарники .	7	Animate
Давайте снизим НДС , но только подумаем , чем мы будем компенсировать это снижение .	2	Inanimate
Продажа отнятой у них собственности позволяла выбрасывать на рынки капитала , недвижимости , вещевые рынки и в розничную торговлю дополнительное количество благ и таким путем частично удовлетворять повсеместно резко увеличившийся спрос на товары повседневного обихода и ценные вещи .	34	Inanimate
Их низкая рыночная оценка , их непонятное значение для большинства населения , вложение в разрекламированные частные инвестиционные фонды , которые быстро куда-то исчезли , привели к тому , что подавляющая часть ваучеров сконцентрировалась в руках управленческого ядра акционированных предприятий .	38	Inanimate
Если же ты таковой не обладаешь , то , как справедливо заметил в свое время дедушка Крылов , " у сильного всегда бессильный виноват " .	15	Animate
В среднем и дорогом сегментах в нашей стране лидируют пять компаний - " Феликс " , Kraft , " Фронда " , " Соло - интерьер " и Unitex .	4	Inanimate
Об этом говорится в еженедельном бюллетене , направляемом ФБР американским правоохранительным органам .	11	Inanimate
Были найдены также рукописи неканонических книг , входящих в корпус Септуагинты : книга Товита , книга Бен Сиры ( еврейский текст книги Иисуса , сына Сирахова ) и послание Иеремии ( известное также как 6-я глава книги Варуха ) .	9	Inanimate
Для этого у него следует отнять такие функции , как определение основных направлений внутренней и внешней политики и обеспечение " согласованного функционирования и взаимодействия органов государственной власти " .	23	Inanimate
Наличие лазерного целеуказателя обеспечивает точность и оперативность прицеливания и поражения цели с первого выстрела .	9	Inanimate
Но смутная тревога с каждым днем звучала сильней и настойчивей в его отзывчивом сердце .	5	Inanimate
В парке « Золотые ворота » , протянувшемся более чем на четыре километра , находятся ботанический сад , планетарий , японский чайный сад и океанариум .	21	Inanimate
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 2005/2006 представляет собой сумму рейтинговых очков , набранных снукеристами за предыдущие два сезона ( 2003/04 и 2004/05 ) и является определяющим в распределении сеяных мест на все рейтинговые турниры данного сезона .	16	Inanimate
В ней есть все : спорт , общение , частные занятия с детьми , порядок на рабочем столе , идеальная чистота на кухне и даже рюмочка , пропущенная при случае .	10	Inanimate
" Крещение " вируса по дате его появления также неэффективно - имя вируса должно с легкостью запоминаться пользователями , а путаница с датами явно этому не способствует .	7	Inanimate
Питер Джексон неоднократно говорил , что его родная Новая Зеландия словно специально создана для экранизации толкиеновской эпопеи .	9	Inanimate
Ведь все вклады до 400 тысяч рублей в банках сейчас в России застрахованы .	11	Inanimate
Действие комиксов происходит на Мобиусе -- планете , близнеце Земли , находящейся в небольшой галактике , удалённой на 117,63222 световых лет от неё , в параллельном измерении , в другой временной зоне , в регионе состоящем из тёмной материи .	31	Inanimate
С помощью простых химических реакций с участием марсианского углекислого газа и привезенного с собой водорода астронавты смогут получать метан , воду и кислород .	4	Inanimate
Однако , войдя в азарт ( упорные люди азартны ) , он похвалил тексты Прохорова и программу " Правого дела " .	19	Inanimate
Сейчас в составе комплекса - горнолыжные склоны , две гостиницы и спортивный центр с бассейном ; накатывается до 80000 человеко-дней в год , до 3000 человек в день , а в планах довести до 5000 человек в день .	25	Animate
- Налоговые нарушения - это вопрос экономической безопасности страны .	8	Inanimate
Современная медицина и биология не имеет научных доказательств утверждениям тех , кто приписывает структурированной воде поразительные целебные свойства ; см. , например , статью академика РАН Эдуарда Круглякова .	3	Inanimate
Преимущество чип-карты в том , что по сути это микропроцессор , содержащий в себе большее количество защитной информации , которую при желании можно варьировать , вплоть до размещения на ней собственной фотографии .	15	Inanimate
Утром 9 ноября на Байконуре руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин сообщил журналистам , что " Фобос-Грунт " не смог покинуть опорную орбиту .	5	Animate
Штурмовики создали на улицах городов - прежде всего в Берлине - атмосферу террора .	4	Inanimate
Все предыдущие системы управления пограничным слоем требовали такой энергии , что выигранный эффект полностью скрадывался расходом мощности двигателя на работу самой системы .	21	Inanimate
Ей вдруг опять стало казаться , что Сема , напротив , жив и только так присмирел около нее .	7	Animate
В ВШМ работает сразу пять " преподавателей - звезд " ( см. СФ № 41 / 2005 ) - на их фоне остальные профессора наверняка смотрятся менее ярко , а в результате слушатели ставят школе невысокие оценки .	36	Inanimate
Не ропщи , не смей , не дыши вообще , не крутись в напрасной борьбе !	14	Inanimate
Если их подельники гибнут в Москве , они спешат погибнуть в Беслане .	2	Animate
Не успела еще завершиться Шестая международная олимпиада по лингвистике , а международный оргкомитет уже смотрит в будущее : существует предварительная договоренность о том , что в 2009 году олимпиада пройдет в польском городе Вроцлаве .	28	Inanimate
С учетом параметров задержки в антенной решетке возбуждаются ультразвуковые колебания с такими фазами , чтобы они , пройдя через кость , дали сферическую волну ( В ) .	2	Inanimate
Последующим анализом данных будут заняты 16 межрегиональных кустовых центров обработки информации .	1	Inanimate
Как сообщили сегодня в пресс-службе УВД Хабаровского края , на месте немедленно начала работу оперативная группа из линейного отдела внутренних дел , обслуживающего аэропорт , а также сотрудники УВД Хабаровского края , ФСБ , кинолог и саперы .	30	Inanimate
Эта мысль сквозной нитью проходит через фильм " Снег - судьба моя " .	6	Inanimate
Мало того , что в Евросоюз пришел птичий грипп , который грозит не только панзоотией , но и куда более страшными последствиями , так еще и участники соревнований всячески нарушали санитарные и таможенные правила , нагнетая обстановку донельзя .	33	Inanimate
Если экспортер заработал валюту , то в принципе должен иметь возможность распорядиться ею по собственному усмотрению .	10	Inanimate
Сперва с крыши пятиэтажки по спортзалу , где находились заложники , выстрелил гранатомет или огнемет .	12	Inanimate
Другая картина значительно более реалистична , однако на этом полотне обращает на себя внимание неестественное и противоречащее всем законам перспективы соотношение вытянутых рук сидящего справа апостола Петра .	19	Inanimate
Знаменит тем , что в годы его правления не было никаких военных действий .	5	Inanimate
Компания 3001 AD решила осчастливить этим геймеров , создав игровой комплект Trimersion HMD , состоящий из облегченного шлема с интегрированными дисплеями и подключенного к нему пистолета .	0	Inanimate
Впрочем , полагают авторы разработки , найдет себе применение ледяной двигатель и в жарком поясе , особенно в бедных пресной водой засушливых районах .	20	Inanimate
Тогда это было экзотикой - на российском авторынке признавались только доллары .	10	Inanimate
На упомянутой административной усадьбе дважды был найден цилиндр рубежа XI - XII столетий с процарапанным на нем именем мечника " Хотен " .	17	Inanimate
И " частичное блокирование экспорта молдавских товаров в Россию ( под видом " технических препятствий " в сфере таможенного оформления , через ужесточение проверок сертификатов качества и сертификатов страны происхождения , санитарного контроля и др . ) " .	23	Inanimate
Сразу же после прекращения облучения пациента радиоволнами протоны станут возвращаться в свое первоначальное состояние , образуя резонансную волну , и это будет вызывать появление электрического тока в приемных катушках томографа .	29	Inanimate
По словам Грачёва , `` контртеррористическая операция в Чеченской Республике помимо решения основных задач -- пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований -- внесла серьезный вклад и в нормализацию сложившейся в республике экологической обстановки &#39;&#39; .	27	Inanimate
- Например , банки пуповинной крови могли бы попутно заниматься и вопросами донорства костного мозга , которое у нас находится в катастрофическом состоянии .	11	Inanimate
Помимо поставок из-за границы , эти фирмы производят и собственную мебель , правда , из импортных материалов .	1	Inanimate
Однако это стало известно лишь после того , как Агентство по охране окружающей среды США сообщило об этом всему миру .	1	Inanimate
Если это произойдет и от заявлений стороны перейдут к делу , переговорный процесс может зайти в тупик .	12	Inanimate
Герцог Козимо II Медичи , сын Фердинанда , обещал Галилею почётное и доходное место советника при тосканском дворе .	14	Animate
В ПТУ нужно сократить две трети предметов , не имеющих отношения к обучению профессии .	12	Inanimate
Старший из пяти детей , Тимоти Долан родился в Сент - Луисе , штат Миссури , 6 февраля 1950 года и был сыном Роберта ( умер в 1977 году ) и Ширли ( урожденной Рэдклифф ) Долан .	28	Inanimate
Из четырех уличных акций , состоявшихся в 20-градусный мороз , интерес наблюдателей и комментаторов вызывают антипутинское шествие по Большой Якиманке , завершившееся митингом на Болотной площади , и " антиоранжевый " митинг на Поклонной горе .	19	Inanimate
В такой форме индексации и заключается основной недочет всей программы , считают эксперты .	7	Inanimate
С 2006 года -- генеральный директор АНО Кировского РИИЦ ( Регионального информационно - инновационный центр ) .	13	Inanimate
В любом случае , горячих блюд только два в день , на завтрак заключенные получают или что-нибудь вроде хлопьев , или немного денег , чтобы купить себе завтрак по вкусу .	12	Inanimate
Если вспомнить фантастику , есть повод не приветствовать приход роботизированного коммунизма , а опасаться , что покинувшее сферу производства человечество деградирует от безделья или будет вообще уничтожено техносферой как ненужный придаток .	27	Inanimate
Тот же Чубайс , например , полагал , что Ельцин должен участвовать в гонке .	13	Inanimate
И при этом они брали пример с сеньоров , запиравших жителей в своих крепостях или замках и требовавших с них выкупа " .	10	Animate
Как и все препараты этой группы , женьшень не следует назначать для приема в конце дня .	15	Inanimate
С точки зрения буддийской религии посмертное желание Хеймо Лаппалайнена - нонсенс и даже святотатство , поскольку гора Хайыракан считается священной горой и для буддистов .	10	Inanimate
Там сверкала серебром свежая рыба , и смуглым золотом - копчености ; там царил - гордость Иркутска - истекающий медленным , янтарным жиром омуль …	22	Inanimate
Прокурор гаагского трибунала по военным преступлениям в бывшей Югославии Карла дель Понте ( Carla Del Ponte ) в данный момент находится в Белграде , где она в очередной раз пытается убедить югославское руководство сотрудничать с трибуналом .	8	Inanimate
Согласно уставу партии его временно сменил заместитель председателя политсовета СПС Леонид Гозман .	2	Inanimate
Это уникальная физическая установка , и ее нужно эффективно и разумно использовать .	3	Inanimate
Оставшееся время , вплоть до 2004 года , работал в собственном магазине , специализирующемся на продаже дисков с фильмами и музыкой .	13	Inanimate
Мы рады пригласить всех желающих на курсовую работу студентов второго режиссерского курса мастера Н. П. Наумова " Теневые фантазии " .	8	Animate
Посетители получают карту , на которых отмечены некоторые из наиболее живописных мест .	6	Inanimate
В программу Олимпийских игр 2012 года , возможно , будет включена новая программа - комбинированная группа , разработанная видным российским специалистом , к.п.н. И. П. Карташовым .	12	Inanimate
Сразу при регистрации ты получаешь ваучер на 20 евро , а потом еще бонусы за приглашенных друзей .	5	Inanimate
О перебитом в тюрьме позвоночнике коммуниста Р. Эйхе и о массовом применении пыток в сталинских застенках .	7	Animate
В это время Колчак , наравне с Генерального штаба генералом от инфантерии Л. Г. Корниловым , рассматривался как потенциальный кандидат в военные диктаторы .	11	Inanimate
Некоторое их количество было принято , и они служили санитарками вплоть до окончания пребывания госпиталя в Радоме .	9	Animate
Ценовые сговоры - это лишь цветочки по сравнению с теми плодами , которые может принести дальнейшая монополизация .	1	Inanimate
Запахи снеди смешивались с крепким запахом лошадиной мочи и гнилого сена , колесного , поплывшего на жаре дегтя , густое , жаркое , пахучее облако плыло над рынком , сладостно щекоча ноздри .	17	Inanimate
С 1930 преподавал в Смоленском и Новозыбковском госпединститутах .	4	Inanimate
Зато процветал дом , машина , сад .	2	Inanimate
" Россия должна стать самой привлекательной для жизни страной .	7	Inanimate
Оно вполне укладывается в целенаправленную кампанию по дискредитации неправительственных организаций вообще ( вспомним историю со " шпионским камнем " ) , а особенно тех , кто работает на Северном Кавказе и , в частности , в Чечне .	33	Inanimate
Президент России Владимир Путин высоко оценивает значение принятого Думой во втором чтении законопроекта о повышении денежного довольствия военнослужащим .	1	Inanimate
В 1990-х годах в экономически развитых странах расходы на рекламу и пиар росли в полтора - два раза быстрее , чем расходы на исследования и разработку новых продуктов , и даже обгоняли рост ВВП .	6	Inanimate
Первая - это конструкция меча .	3	Inanimate
Судьба и обстоятельства , приведших к этим двум братьям должны будут обменяться своими ролями : бедный занять место богатого , богатый , бедного .	4	Inanimate
В районе , на высоте 1566 м над уровнем моря расположены зоны отдыха Гёйгёль и Аджикенд , всемирно известный лечебно - оздоровительный санаторий Нафталан .	22	Inanimate
" Пока есть возможность оседлать новую технологическую волну , которая сегодня набирает мощь в мировой экономике , у нас есть шанс вырваться вперед " , - считает экономист Сергей Глазьев .	20	Inanimate
Последняя издана Цахариэ в его `` Jus Graeco - Romanum &#39;&#39; ; им же издана и официальная Эклога , в `` Collectio librorum juris graeco - romani ineditorum &#39;&#39; .	21	Inanimate
Т. е. те группы , которые способны к кооперации , выигрывают и замещают собой биологически или культурно те группы , которые к ней способны .	18	Inanimate
Комментарии , если и были , то в стиле " вопросы нужно решать не таким путем " .	8	Inanimate
В Петербурге Институт им. Репина готовит от силы 10 человек в год .	11	Inanimate
Это смешные деньги по меркам биатлона .	2	Inanimate
Словно каким-то магическим образом мы на миг переместились во Францию , где государство , вооружившись принципом светскости , давно уже запретило в школах мусульманские платки .	9	Inanimate
Параллельно целая батарея телескопов отслеживала вспышки , возникающие в верхних слоях атмосферы , когда под действием лавины частиц воздух начинает флюоресцировать .	5	Inanimate
Директор биржи выполнял свою работу хорошо , но не на 140 миллионов долларов ( вообще не очень ясно , что должен сделать человек , чтобы получить столько за год - изобрести лекарство от рака ? ) .	12	Inanimate
В четверг мексиканские рабочие и солдаты по указанию властей страны залили цементом 335-метровый туннель под границей с США , который использовался для контрабанды крупных партий наркотиков .	24	Inanimate
По словам властей Пакистана , судебные заседания будут проходить каждый день , поэтому сам процесс может продлиться не больше недели .	14	Inanimate
И в этой связке Москва не конь , а всадник .	3	Inanimate
Я начал работу в качестве директора ГЕОХИ в декабре 1992 года .	8	Inanimate
По данным агентства , нападавшие успели скрыться до того , как авиация США нанесла бомбовый удар по району к востоку от аэродрома , откуда , как полагают , велся обстрел американских войск .	19	Inanimate
Теперь манекены могут не только занимать фиксированную позу , но и , например , " расхаживать " вокруг моделей автомобилей и выполнять другие несложные действия .	22	Inanimate
Олибрий правил совсем недолго и скончался во время эпидемии чумы 23 октября 472 года .	12	Inanimate
Мог иметься в виду и слесарь , и столяр .	3	Inanimate
По оценкам метеорологов , температура воздуха в субботу и воскресенье будет приближаться к 40-градусной отметке .	14	Inanimate
У них значило : в одной группе ученики шли по программам разных классов , в собственном темпе , и было так , что один ученик числился в разных классах по разным дисциплинам .	24	Animate
30 ноября 1918 года правительство Колчака приняло постановление , подписанное Верховным правителем России , которое предусматривало смертную казнь для лиц , виновных в " воспрепятствовании " осуществлению власти Колчака или Совета министров .	19	Animate
Команду Virgin Racing стали называть российской после того , как в ноябре 2010 г. производитель спорткаров Marussia Motors стал акционером конюшни .	14	Animate
Томас Стюарт Бейкер ( род. 20 января 1934 ) -- английский актёр .	10	Animate
Банки принимают к учёту векселя , содержащие обязательства солидных фирм , платёжеспособность которых не вызывает сомнений , так называемые первоклассные векселя .	6	Inanimate
Почему же мы сейчас отдали этот важнейший вопрос на откуп Явлинскому , Немцову и другим правым демагогам ?	10	Animate
Того драйва , который овладевает хватким российским политиком ( или хорошим полевым журналистом ) , когда начинает пахнуть борьбой , бедой и кровью .	20	Inanimate
Наутро , как всегда , пришел в институт к 9 : и узнал , что наконец - то получено разрешение на допуск в НЭК .	19	Inanimate
Ей в этом не препятствовали .	2	Inanimate
- Как должны отбираться эти исследовательские центры ?	6	Inanimate
Возможность проникновения гонконгской пневмонии в Россию , безусловно , существует .	0	Inanimate
Лет двадцать назад все это мало интересовало электрохимиков , работающих в Институте неорганической химии АН Латвийской ССР .	4	Inanimate
По сравнению с данными на 31 марта 2002 г. число абонентов увеличилось более чем в три раза , а среднемесячный счет составлял более $ 90 .	10	Animate
Люди не готовы бороться с глупостями власти , они готовы прислуживать .	5	Inanimate
Станция планировалась под названием `` Рим Вест &#39;&#39; ( ) или `` Ной - Рим Вест &#39;&#39; ( ) .	5	Inanimate
В конце февраля 1974 года кандидаты в группу испытателей НЭКа прошли углубленное обследование в клиническом отделе института .	2	Inanimate
С 2008 года один раз в два месяца , а с 2010 -- раз в месяц выходит приложение -- журнал `` Очевидное и невероятное &#39;&#39; .	11	Inanimate
С этой программой , получившей название Small Business Manager , софтверный гигант вышел в сектор , где раньше лидирующие позиции занимала компания Intuit , разработчик популярного программного пакета QuickBooks для бухгалтерского учета в малом бизнесе .	34	Inanimate
Фемтосекундный диапазон - еще более мелкий по времени диапазон .	8	Inanimate
Месторождения шаровидных конкреций в некоторых уголках земного шара не избежали чересчур пристального внимания человека , использовавшего эти уникальные природные образования в своих целях .	22	Inanimate
Однако наши усилия и затраты окажутся ограниченно годными без свободы творчества и предпринимательства , без конкуренции , без защиты права собственности , в первую очередь интеллектуальной .	9	Inanimate
Но уже принято решение о создании межведомственной рабочей группы , которая будет заседать в течение ближайших полутора лет каждые две недели .	19	Inanimate
И о ней я слышал года два назад , когда вы выступали на президиуме Академии наук , но тогда отношение к ней было прохладное мол , не нужна она …	13	Inanimate
Через горловину мешка пропускали веревку либо кожаный ремешок .	7	Inanimate
Это часть арифметики .	2	Inanimate
Благодаря помощи Американского союза защиты гражданских свобод они бросают вызов государству и доводят дело до Верховного суда США .	13	Inanimate
Напомним , что 7 апреля Михаил Касьянов поручил ведомству Грефа провести в рамках подготовки административной реформы анализ функций федеральных органов власти и выявить избыточные .	12	Inanimate
А значит - надо бороться с коррупцией , начать , наконец , строить дороги , инфраструктуру отдыха .	16	Inanimate
После пересечения финишной линии задний разгоняющий с помощью тормозной ручки опускает тормоз - гребенку под днищем боба , чтобы снизить скорость и остановиться .	15	Inanimate
Это происшествие положило начало длительным теоретическим и экспериментальным исследованиям .	3	Inanimate
В понятие " качество жизни " входит не только " ВВП на душу населения " , но и многое другое - экология , нравственная экология .	24	Inanimate
Эта непостепенность поражала оглушенное сознание Монахова .	1	Inanimate
Корсаков выполнил распоряжение и по окончании пятичасовой отсидки прибыл к Королеву " на ковер " .	13	Inanimate
- Вы только не торопитесь , милая … читайте не спеша , как вы когда-то вашей маме читали , - сказала Волжина на другой день , когда они сели за работу .	23	Inanimate
Боюсь , что утомил читателей нудным перечислением чиновной номенклатуры , но без этого никак не обойтись : на наших глазах возводится совершенно новая конструкция , никакой конституцией и законами не предусмотренная - новая властная вертикаль .	4	Animate
В виановской " Пене дней " выведен окруженный поклонниками ультрамодный парижский интеллектуал Жан-Соль Партр , сочинявший прямо в уличном кафе .	8	Animate
Таким образом финансируется строительство мостов , дорог , объектов социального назначения , достройка начатых еще при советской власти предприятий .	12	Inanimate
Ученые установили , что острая массивная кровопотеря ведет не только к снижению кислородообеспечения , но и к глубоким нарушениям системы свертывания крови .	21	Inanimate
Я расхаживаю перед Сергеем на своей недавно сломанной ноге и с показным оптимизмом восклицаю : Не дрейфь , старик , тоже , знаешь , пять операций , но ведь сделали ногу .	30	Inanimate
Министр по особым делам Малхаз Какабадзе заявляет , что решение вопроса дислокации в Кодорском ущелье ограниченного грузинского воинского контингента требует такого решения , которое прежде всего обеспечит безопасность мирного населения этого региона .	11	Inanimate
С учетом параметров задержки в антенной решетке возбуждаются ультразвуковые колебания с такими фазами , чтобы они , пройдя через кость , дали сферическую волну ( В ) .	12	Inanimate
Напротив , промышленный рост и инвестиционная активность очевидным образом затухают .	6	Inanimate
Во-первых , бороться следует за научность и рациональность , а уж потом против В. И. Петрика .	14	Animate
В зависимости от плотин , возведенных на ее пути , образует водохранилище или пойдет по какому-нибудь боковому руслу , порой искусственному .	11	Inanimate
Кроме занятий в больнице и обширной частной практики , приобрел звание приват - доцента и начал чтение лекций по глазным болезням в Московском университете .	19	Inanimate
Создание новой ультразвуковой технологии ( патент РФ № 2232547 от 20 июля 2004 года ) было инициировано и полностью профинансировано частной строительной корпорацией А. М. Молотилова .	24	Animate
В последнем справочнике 80 процентов новых фамилий среди секретарей , заведующих отделами , работников аппарата обкома , партии .	6	Inanimate
Скорее всего , новобранца на месте будут ждать столовая и прачечная , магазин со свежими продуктами и прессой , клуб с непременным бильярдом и баром и почтовое отделение , формально относящееся к территории США .	5	Inanimate
Для сравнения напомним , что Советская Армия разгромила японскую меньше чем за месяц , понеся на порядок меньше потерь , пленив 600 тысяч японских солдат и офицеров , и возвратила контроль над всем , что потеряла царская Россия .	1	Inanimate
Говорить о себе Панька не любит , сведения о ней ходят стороной , главным образом через Капу , которая все знает .	14	Inanimate
Между тем , полузащитник сборной Ирана Карим Багхери заявил , что он и остальные футболисты команды больше не повторят тех ошибок , которые они совершили в первом матче с Эмиратами .	6	Animate
14 мая 2013 года вышел второй сольный альбом Андрея под названием `` Тонкая грань &#39;&#39; .	6	Inanimate
Известно , что попасть в Россию - это дорого , долго , куча бумаг , волокита , подозрительность - дикий геморрой , короче говоря .	12	Inanimate
Он , по-видимому ( и в первую очередь ) , затронет Японию , где многие одинокие пожилые люди уже " снабжены " домашними " сидячими " роботами для наблюдения за ними и вызова помощи .	26	Animate
Ростислава привезли туда же .	0	Animate
Варианты упорядочения функций , например проведение эксперимента на примере двух - трех министерств , результата , на наш взгляд , не дадут .	14	Inanimate
Период мира после Венской конференции , известный как Pax Britannica , отвёл флоту роль поддержания статус - кво .	1	Inanimate
В альбом « On a Wing and a Prayer » ( 1992 ) включены несколько записей , сделанных совместно с партнером по группе « Stealers Wheel » Эганом .	17	Inanimate
Миллионы пленных , миллионы убитых .	4	Animate
Ведь ни в Санкт-Петербурге , ни в других городах России нет столь яростных споров властей и защитников старины за каждую избушку прошлых веков .	22	Inanimate
Однако представление о товарах массового потребления широкий экран ему давал сравнительно неплохое .	1	Inanimate
Открыв один - два магазина в отдаленном районе , розничная сеть сразу оказывается в " доминирующем положении " .	7	Inanimate
С 1678 года вместе со своим дедом , боярином князем Никитой Ивановичем Одоевским , заседал в Аптекарском приказе .	16	Inanimate
Как сообщил вице-мэр Иркутска Сергей Дубровин , на расчистку снежных заносов выведена вся снегоуборочная техника .	3	Inanimate
Планы Министерства обороны по привлечению на контрактную службу в Красноярском крае пока удается выполнять лишь на 70 процентов .	2	Inanimate
Металлические части оружия вначале красят полностью в черный цвет или каким-либо из темных " металликов " ( и такие краски для моделистов выпускают ) .	21	Animate
Пожилую пару заменили звёзды `` серебряного экрана &#39;&#39; 1950 - х : Фред Астер и Дженифер Джонс .	1	Inanimate
В 1958 году Гуннар узнал , что в авиационном подразделении их главного конкурента - компании SAAB - работает талантливый конструктор , который уже многие годы занимается разработками катапультируемых кресел , в частности системами удержания пилота .	2	Inanimate
Замечаю на приборной доске названия систем : СЭП ( система электропитания ) , СОГС ( обеспечения газового состава ) , СОУД ( ориентации и управления движением ) …	4	Inanimate
Дело в том , что первый этаж заглублен в грунт для большей теплозащищенности конструкции .	12	Inanimate
Мне заказали написать текст , но я - то , друзья - товарищи , делаю не текст , я делаю деньги .	20	Inanimate
Так , слабая тепловая конвекция иногда приводит к очень сильной неоднородности температур и концентраций примеси внутри образца .	14	Inanimate
Кроме консерваторов Кобы Давиташвили , некогда стоявшего рядом с президентом пламенного революционера , на этом небосклоне никто не запоминается .	11	Animate
На такие письма начальник составлял ответы сам .	3	Animate
Из 15 кандидатур , выдвинутых редакциями центральной прессы , решено было на уровень Союза предложить только пять .	12	Inanimate
Через несколько минут он , явно еще не вполне проснувшийся , вместе с этими людьми появился в приемной и , не обращая внимания на дедушку , ушел по лестнице вниз .	2	Inanimate
В своей окончательной форме он предусматривал вытеснение из европейской части СССР " в сторону Сибири " до 50 млн славян , место которых должны были занять немецкие колонисты .	27	Animate
Если раньше что-то меняли в законах , зачастую набело их переписывая , то теперь последние восемь лет документы просто штампуют .	14	Inanimate
20 января Минсельхоз объявит о запрете на поставки уже всех видов продукции животноводства с Украины , в том числе молокопродуктов .	7	Inanimate
Решение социальных проблем военнослужащих и повышение престижности военной службы .	6	Inanimate
У них есть и власть , и богатство .	7	Inanimate
Германия , страна , где родился планерный спорт , до сегодняшнего дня является мировым центром планерного спорта : в ней проживает около 30 % планеристов мира и три крупнейших производителя планеров также находятся в Германии .	29	Animate
Через несколько лет она , весьма вероятно , может дать плоды .	2	Inanimate
Участвовал в сражении при Головчине , где командовал левым флангом русской армии .	8	Inanimate
Увы - ему и на Парнасике хорошо со своими закадыками .	9	Animate
Остальное - в основном всякая сборочная и ремонтная мелочь .	8	Inanimate
В рубрике " Трибуна " публикуем выступление академика Виктора Павловича Маслова .	9	Animate
Без этого идеала существование , а тем более процветание народа невозможно .	8	Inanimate
В честь Софьи ( на тот момент невесты ) был назван небольшой островок в архипелаге Литке и мыс на острове Беннета .	14	Inanimate
Акция протеста была вызвана тем , что во время молитвы охранники насильно сняли с головы одного из арестованных тюрбан .	1	Inanimate
Во-вторых , она способна дать быстрый , видимый ( хотя и временный ) результат .	11	Inanimate
Во время Второй мировой войны он был пилотом транспортного самолета ВМС США и с тех пор поддерживал близкие отношения с национальными вооруженными силами .	10	Inanimate
Программа - максимум - создание , в прежней терминологии , " приводных ремней " , т. есть представительного органа , руководящего ( ! ) гражданским обществом .	25	Inanimate
Третий ресурс - малочисленная , но медленно растущая группа экспертов и должностных лиц , полагающих , что будущее за Медведевым , а не Путиным .	8	Inanimate
Пока печка топилась , в дворницкой было тепло , а когда прогорала , быстро становилось холодно .	1	Inanimate
Однако его не было ни в знаменитом словаре В. И. Даля , ни спустя сто лет в " Толковом словаре русского языка " под редакцией Д. Н. Ушакова ( 1935 г. ) .	21	Inanimate
Вся эта разношерстная многоголосица , спекулирующая именем перестройки , распространяется и крепнет порой быстрее , чем голоса здоровых сил общества .	16	Inanimate
Дряхлый , деревянный , чешуей облупившийся дом ; терраса с каменными ступенями , сквозь которые росла трава ; небольшой , сыроватый , но зеленый участок .	24	Inanimate
В кузове сидело человек 20 юношей и девушек в спортивных костюмах , а на борту грузовичка висел транспарант " Вечный позор гонителям соцарта " .	7	Animate
Он допускал и мысленные эксперименты , если их результаты не вызывают сомнений .	8	Inanimate
После заверений , что стране нужен новый " модный дискурс " и что грядет " война за самостоятельность мышления " , Сурков ушел .	4	Inanimate
За время моего пребывания в Юрьеве наши отношения не сильно продвинулись .	3	Inanimate
Первый вражеский самолёт сбил 15 октября 1941 года .	7	Inanimate
Вместо запланированной ранее встречи между экс-чемпионом мира по боксу в тяжелом весе Майком Тайсоном и английским боксером Ленноксом Льюисом в Лас-Вегасе состоятся два концерта Пола МакКартни .	18	Animate
А депозиты дали еще больше - порядка 16 - 17 процентов .	10	Inanimate
В 1787 году он также встречался в Киеве с венесуэльским политическим деятелем Франсиско Миранда .	11	Animate
В Красной Армии с 1943 года .	4	Inanimate
Вот это повышает цену продаж " .	1	Inanimate
Твердото́пливный раке́тный дви́гатель ( РДТТ -- ракетный двигатель твёрдого топлива ) использует в качестве топлива твёрдое горючее и окислитель .	0	Inanimate
Его принятие было шагом неординарным , породившим как наивные ожидания товарного изобилия на рынке , так и испуг перед засильем новых нэпманов .	1	Inanimate
Любая технология требует некоторых приспособлений , средств производства , которые также ускользают от внимания апологетов сборки объектов из атомов .	15	Inanimate
Ценовой разрыв лишь отчасти можно объяснить разницей в качестве продуктов и услуг , главное объяснение в том , что запрашиваемая партизанами цена не включает виртуальную ( брендовую ) и гламурную ( трендовую ) составляющие .	1	Inanimate
Чубайс ответит за все удобства .	0	Animate
Интерфакс цитирует слова научного руководителя Высшей школы экономки Евгения Ясина : " Я надеюсь , что до конца года последствия могут рассосаться из-за наложения на них других событий .	6	Inanimate
Камни , очень ровно разрезанные и идеально расположенные друг над другом как основа пирамиды или большого сооружения , весьма и весьма напоминают древние постройки Стоунхенджа .	23	Inanimate
Их физическая природа весьма непроста , поэтому мы лишь отметим , что эффект Холла позволяет создавать локальные каналы сверхпроводимости в самых обыкновенных проводниках за счет помещения проводника в чрезвычайно сильное магнитное поле .	2	Inanimate
Сотрудники Управления Пенсионного фонда Азнакаевского района заставляли претенденток на материнский капитал приносить не только справки из пенсионного фонда и ЗАГСа , но и свидетельство о рождении самой заявительницы , которое у многих уже не сохранилось .	1	Inanimate
Именно тогда впервые важнейшие хозяйственные задачи решались не на энтузиазме непосредственно , а при помощи энтузиазма , рожденного великой революцией , на личном интересе , на личной заинтересованности , на хозяйственном расчете .	27	Inanimate
Первая реакция российской стороны , которая , как известно , является основным конкурентом Англии в борьбе за право проведения мирового первенства , была сдержанной .	3	Inanimate
В этих условиях само наличие товара в ведущих сетях сегодня играет принципиальную роль для его продвижения .	12	Inanimate
При отделении мне полагалась комната для проживания , питание и оклад тридцать пять рублей в месяц .	8	Inanimate
Другая не менее действенная линия контрпропаганды Кремля - это искусственное увязывание темы Катыни с трагической историей пребывания пленных красноармейцев в польском плену в 1920 году , когда многие из них умерли от тяжелых условий и эпидемий .	35	Inanimate
Пол века спустя кольцо Сатурна открыл и описал Гюйгенс , в распоряжении которого был 92-кратный телескоп .	11	Inanimate
В 1984 году жена Семена Соколовского , которая полагала себя верующей , привезла к о. Антонию мужа , а для того это было сначала скорее любопытство .	20	Inanimate
Кандидат химических наук О. БЕЛОКОНЕВА , специальный корреспондент журнала " Наука и жизнь " .	4	Animate
И люди бизнеса , которые вынуждены двигаться вперед по-настоящему , уже учатся разборчивости как в " новейшем " , так и в " устаревшем " .	2	Inanimate
Ничто не мешает предположить возникновения двойного прямоточного дыхания с использованием воздушных мешков - как у птиц в полете ( этот тип газообмена - самый эффективный из всех известных ) .	20	Inanimate
Обеспечение единства правового пространства Российской Федерации остается одной из наиболее важных задач , стоящих на 2002 год перед Минюстом России и его территориальными органами , подчеркнули в информационном отделе управления Минюста РФ по Новосибирской области .	18	Inanimate
Так , общеобразовательная школа и потребности общества вступают в противоречие , которое со временем все более обостряется .	5	Inanimate
Значит , не шутка , когда у человека арестовывают папу …	3	Inanimate
Бренды конкурируют не с продуктами , а с множеством так же выстроенных брендов .	8	Inanimate
Макроэкономические показатели у Грузии блестящи , и для того же Запада это куда важнее , чем бессмысленность инвестиций в какую-нибудь сельхозпереработку или фонды поддержки органов внутренних дел .	11	Inanimate
Он знал это и должен был искать свое место в чужих домах .	8	Inanimate
Идеи " отмены капитализма " за счет усиления роли государства - в форме государственной собственности или государственного регулирования - выражали многие российские и русскоязычные авторы .	14	Inanimate
Он равен среднему числу девочек , рожденных за всю жизнь женщиной и доживших до конца репродуктивного периода при данных уровнях рождаемости и смертности .	1	Inanimate
Перестроечные изменения затрагивают отношения собственности и направлены на то , чтобы преодолеть отчуждение человека от средств производства , от продуктов своего труда , сделать его ( а это самое главное ! ) реальным хозяином в экономике .	16	Inanimate
Сейчас ФБР пытается составить психологический портрет убийцы .	5	Inanimate
Спецназ ФСБ блокировал одну из квартир девятиэтажного жилого дома .	5	Inanimate
Алтарь был установлен в капелле до 1477 года ; окончательный расчёт с Боттичини произвёл Антонио , племянник Маттео Пальмьери , которому было поручено ведение семейных дел .	10	Inanimate
Коммунистам памятно собрание партийно-хозяйственного актива города , где обычно скупой на похвалы первый секретарь обкома партии М. Шакиров высказал поразившие всех своей эмоциональностью слова благодарности в адрес Сафронова и призвал брать с него пример .	13	Animate
В то же время , скорее всего , потеряют привлекательность такие офшорные зоны , как остров Джерси или остров Мэн : эти территории являются ассоциированными с Великобританией образованиями и потому их властям придется подчиняться европейским стандартам .	22	Inanimate
Таким образом , предполагается практически обязательный и повсеместный перевод делопроизводства с русского ( на территории , где большинство населения иноязычное ) на эстонский язык .	8	Inanimate
Аэродинамическая эффективность парапланов еще ниже , и полеты на расстояние на них еще короче .	2	Inanimate
Независимые эксперты полагают , что секвестирование расходов на образование приведет высшую школу к краху .	11	Inanimate
Почему крупнейшие производители всего на свете с радостью переносят производство в Китай , в том числе производство вредное ?	7	Inanimate
" Если мы хотим быть конкурентоспособными , успешно решать социальные задачи , экономика России должна развиваться более быстрыми темпами , чем мировая .	12	Inanimate
Во вторник самым главным является добиться явки избирателей на выборы , но это будет зря , если зарегистрированный избиратель не указан в списке .	20	Animate
Село расположено на высоте 140 метров над уровнем моря .	8	Inanimate
Придуманный Рао метод - сравнить энтропию разных систем - ничего не дает , уверяет Фармер .	2	Inanimate
Увы , " Фобос-Грунт " молчал и не отзывался на команды , хотя съемка с отечественных пунктов оптического наблюдения показала ожидаемую в сложившейся ситуации солнечную ориентацию .	18	Inanimate
Для развития конкуренции также очень важно найти здравую пропорцию между государственным и частным секторами в экономике .	1	Inanimate
С непостижимой быстротой и неприметной затратой сил отыскала она в тридцати километрах от Москвы поселок с краю молодого сосняка , над чистой , светлой речкой , где по божеской цене продавался щитовой домик .	14	Inanimate
Это приводит к тому , что в России одни и те же лица перетасовываются интенсивнее , поэтому их связи заметнее , чем на Западе .	12	Animate
На особенно крутых подъемах в качестве альтернативы камусам можно использовать снегоступы .	5	Inanimate
И спортивному министру вместе с другими чиновниками придется отвечать за провал : на прошлой неделе депутаты уже решили вызвать спортивную верхушку на ковер по возвращении из Ванкувера .	22	Inanimate
Можно кататься с ноября по май , а с мая по ноябрь отдыхать на Байкале .	3	Inanimate
Что будто бы он сильный и мужественный и любил ее , а она тоже любила , но почему-то говорила " Нет ! " - и он уехал далеко на север и стал рыбаком , а она страдала .	29	Inanimate
Executive Education - короткие открытые и корпоративные программы для топ-менеджеров - основной хлеб западных бизнес - школ , тогда как на MBA они в лучшем случае выходят в ноль .	25	Inanimate
В начале XX века в Англии действовал строгий закон , запрещающий делать ставки на азартные игры ( в которых результат зависит от удачи ) в местах , где посетителям предлагают алкогольные напитки .	19	Inanimate
Недавно в Иркутской области были обнаружены неизвестные ранее документы , касающиеся расстрела и последующего захоронения адмирала Колчака .	11	Inanimate
Благодаря компьютерной обработке стало возможным построить трехмерное изображение , которое отражает химическую структуру ткани , включая изменения в содержании воды и в движении ее молекул .	12	Inanimate
Он перед этой бедной , беспомощной совестью выступает в составе целой судейской корпорации .	12	Inanimate
Такое решение порадует будущих пенсионеров только в том случае , если акции и облигации будут расти .	8	Inanimate
Прогресс не касался лишь принципа движения детали относительно резца и резца относительно детали .	10	Inanimate
Новикова по переводу и изданию полезных книг , будет стараться в привлечении в Россию иностранцев , действительно способных воспитывать русское юношество или , что ещё лучше , воспитает на свой счет учителей из русских .	6	Inanimate
В России стало своеобразной традицией поручать решение вопросов объединения России и Белоруссии руководителям , которые по своей или чужой воле уходили от активной политической жизни .	11	Inanimate
Как заявил истец , летом прошлого года по заказу владикавказской компании " ВТФ " на подольской табачной фабрике было произведено 250 тыс . пачек сигарет " Балтика " , которые поступили в продажу в Санкт-Петербург и Москву .	32	Inanimate
Успешно транслируя образы , электронные масс-медиа формируют сети , связывая массы рассеянных в пространстве людей общими интересами и общими смыслами .	5	Inanimate
Имели стоянки в Кельце и Радоме .	3	Inanimate
Член-корреспондент РАН Л. М. Зеленый : " В Совете РАН по космосу разрабатывается программа космических исследований до 2015 года .	8	Inanimate
Аль-Харири сопровождает делегация , в которую входят министр энергетики Мухаммед Байдун , министр экономики Басиль Флейхан , министр культуры Гассан Саламе , председатель Торгово-промышленной палаты Аднан Кассар и президент Ассоциации стимулирования инвестиций Камаль Хайек .	10	Animate
По словам собеседника Times , нынешнее решение является , чуть ли не самым важным шагом , сделанным Пакистаном в вопросе сотрудничества с Западом .	14	Inanimate
Купив такой клинок , владелец может в дальнейшем добавить к нему " парадные " рукояти , ножны , цубу .	4	Animate
Все остальные кинематографисты , на мой взгляд , вторичны и имеют малое отношение собственно к искусству .	2	Animate
Три года шли вялотекущие переговоры с потенциальными китайскими заказчиками , а в сентябре прошлого года на САЗ приезжала делегация из Исследовательского центра Военно-морской авиации США , подписавшая протокол о намерениях .	1	Inanimate
Три года предшествовали тому моменту , когда он вышел из подъезда строгого особняка на улице Пушкинской в Москве .	1	Inanimate
Когда Уиндзор , наконец , оказался в состоянии закупить большие ротационные печатные машины и начал печатать PM , переполнявшая его гордость буквально хлынула со страниц журнала .	11	Inanimate
Бывает , что , защитив " главный калибр " телескопа фильтром , забывают об искателе и других устройствах .	6	Inanimate
А также единого кандидата на президентских - Явлинского .	3	Animate
Концерт с сочным гриппозным клеймом родился , размножился миллионами черных солнышек , разбежался во все мыслимые стороны .	10	Inanimate
Списали новоявленного Че Гевару .	3	Animate
Знаменитости , поклонники сериала и даже журналисты CNN одеваются в этом году как персонажи « Очень странных дел » .	16	Inanimate
Днем терпели , варили суп из кипятка с перцем и солью .	8	Inanimate
В советском Наркомате иностранных дел ( НКИД ) деятельность Коминтерна вызывала раздражение .	9	Inanimate
Может , для начала возродим местную гастрономическую историю - смоленскую крупу , владимирских гусей , волжских налимов ?	12	Animate
Нейробиологические механизмы , включившиеся у нас в производство речи , в том или ином виде наверняка уже присутствовали у животных , поэтому изучение работы этих механизмов на их примере может прояснить и историю появления человеческого языка .	7	Inanimate
Может усилиться влияние административного департамента аппарата правительства ( курирует отношения с силовыми органами ) , допускает Волин :	9	Inanimate
" Мозг человека заранее готов ко всему , он живет как бы не в нашем веке , а в будущем , опережая сам себя , - говорит Наталья Бехтерева .	6	Inanimate
Предполагается , что до середины ноября проект конституционного акта будет передан в высшие органы Союзного государства и внесен на рассмотрение Парламентского собрания .	21	Inanimate
@Zhirinovskiy Всесаюзный референдум о сохранении СССР от 17 марта 1991 года о числе за против , дает полный ответ .	18	Inanimate
Ученые Европейского центра ядерных исследований полагают , что этот эксперимент позволит в миниатюре воспроизвести " Большой взрыв " , который миллиарды лет назад положил начало Вселенной .	21	Inanimate
В Белоруссии наш госпиталь стоял на опушке леса и размещался в больших палатках .	3	Inanimate
Невозможно излагать тут все следственно - судебные перипетии " дуплета " дел , по которым красной нитью проходит Сафронов , - в них 28 томов и 12 с лишним тысяч страниц .	16	Inanimate
Русские за границей - это вообще какая-то особенная порода русских .	0	Animate
Капитализм XIX столетия , создавший основы современного индустриального производства , отличался жестокой эксплуатацией рабочего класса .	14	Inanimate
А " свой " оказался строптивым : поначалу отказался участвовать в крупной , нашумевшей в республике махинации с личной дачей Камалова и стал уже не совсем " своим " .	20	Animate
Свойства веществ объяснялись сочетанием в них первичных элементов - стихий , но предсказательный потенциал алхимии был очень низок , что отчасти маскировалось эзотерическим духом учения .	24	Inanimate
До этого момента предбиологическая эволюция требует ряда исключительно благоприятных условий : восстановительного характера среды , наличия определенных органических соединений , умеренного диапазона температур .	9	Inanimate
Подобный функционал мог бы пригодиться электрику , но ни один уважающий себя мастер не положит в свой инструментальный ящик столь громоздкое и неудобное в работе приспособление .	17	Inanimate
Список этих болеутоляющих препаратов составляет несколько тысяч наименований , и большинство из них отпускается без рецепта врача .	3	Inanimate
Но что , собственно , должно служить предметом охраны , дабы этот конфликт не привел город к стагнации .	17	Inanimate
Ведь именно этот импульс , пусть и с разной степенью успешности , использовали почти все для реформ - и экономических , и политических .	9	Inanimate
Полиция включает в себя особое подразделение , которое управляет патрульным и разведывательными судами .	0	Inanimate
По предварительным данным , полученным в результате проведения переписи на территории Чеченской Республики , население Чечни составляет более 830 тыс . человек .	14	Inanimate
С помощью многолетней практики и наблюдений он приходит к заключению , что даже непроизнесенное слово - мысль - имеет немалую силу .	5	Inanimate
Поэтому сегодня пророки новой Касталии ссылаются не столько на Маркса и Энгельса , сколько на теоретиков постиндустриализма .	11	Animate
" Несчастным и странным желанием судьбы стало то , что большинство из нафантазированного мною воплощается в реальности " ( дело в том , что сбылись не только светлые , но и многие из самых мрачных его предположений ) .	21	Inanimate
Экономический эффект от создания таких систем очевиден : сокращение затрат на поддержку всегда кстати , а особенно в кризисные времена .	9	Inanimate
Однако не приведет ли " стандартизация " лечения к тому , что медики перестанут отвечать за результаты своей работы ?	9	Inanimate
Порт был осажден и занят фризскими крестоносцами в 1219 году с помощью Франциска Асизского , но к 1221 году крестоносцы были разбиты под Каиром и выдворены из страны .	13	Animate
На рубеже 1980 - 1990-х в Штатах при расчете инфляции в сфере информационных технологий и недвижимости стали использоваться гедонистические принципы .	13	Inanimate
Маркса , а затем в Саратовском областном училище искусств .	7	Inanimate
Спокойна за свою школу только директор Вера Кузнецова .	5	Animate
В прессе начнется мощная кампания против коррупции , и довольно скоро основной мишенью станут как раз спецслужбы , прокуратура , милиция .	4	Inanimate
Соседки по общежитию , разбитные , бывалые девчата , научили Люду , как причесываться , как одеваться , чтобы быть современной .	2	Inanimate
Кроме того , говорят , что теснота не способствует личной жизни животных : за последние пятьдесят лет в Москве родился лишь один слоненок , ныне проживающий в городе Ереване .	18	Inanimate
" Таким образом , - подводит итог Татьяна Балуева , - только теперь , благодаря постоянному совершенствованию метода антропологической реконструкции , основанного на большом фактическом материале , мы можем говорить о портретном сходстве наших работ " .	25	Inanimate
Но если у кого-то возникала необходимость , пусть даже и временно , выехать из села в город , ему выписывался паспорт в волостном управлении и в дальнейшем уже находился у владельца на руках постоянно .	20	Inanimate
Hide Photos -- это условно бесплатная утилита , которая служит для высоконадёжного и безопасного хранения персональных фотографий от посторонних глаз с помощью шифрования в операционных системах Microsoft Windows .	14	Inanimate
А деньги достать трудно .	1	Inanimate
И курили всякую дрянь , и жевали наркотический кактус сомнений , как завещал нам Чингачгук , тесть Инчу-Чуна .	7	Inanimate
В пятницу в первой половине дня в прениях судебного заседания выступили защитники двух самых " заметных фигурантов " на скамье подсудимых - Салмана Радуева и Турмал-али Атгиреева ( защитники Асланбека Алхазурова и Хусейна Гайсумова открыли прения в четверг ) .	29	Animate
Но при злоупотреблении законом и полномочиями со стороны власти , органов правосудия , правопорядка , при ограничении политической и деловой конкуренции наше стремление к инновационному развитию может оказаться завышенными ожиданиями .	22	Inanimate
Конформисты принимаются разоблачать " выскочек " , уличая их в передергивании процентных долей , в беспочвенном паникерстве .	0	Animate
Если вам придется решать вопрос о пожертвовании , то нужно понимать : завтра на месте нуждающегося можем оказаться мы с вами .	4	Inanimate
Многие ее положения - платность образования , Единый государственный экзамен , разделение высшего образования на магистерское и бакалавриат , - прочно вошли в повседневную жизнь России .	4	Inanimate
Это здорово , что они подписали Парижские соглашения , но их вклады на сегодня очень далеки от обеспечения целевых показателей в 1,5 градуса .	0	Inanimate
В 2012 году Мел Дэниелс вошёл в баскетбольный Зал славы , тем самым став одним из немногих игроков АБА удостоившихся этой чести ...	4	Animate
Как и центральная власть , петербургская - стихийный покровитель монополизма , и в любой ситуации стремится иметь дело не с какой-то там неоформленной массой , а с одним , максимум несколькими рыночными игроками .	23	Inanimate
Как правило , для истинных ученых университет становится вторым домом , любовью на всю жизнь .	1	Inanimate
Но сейчас благодаря технологиям один человек может делать вещи , от которых начинаются тектонические сдвиги в стране .	5	Animate
Упомянутый выше перевод сочинения аль - Хорезми стал первой ласточкой , и в течение нескольких следующих столетий появилось множество других трудов , посвящённых всё тому же вопросу - обучению искусству счёта с помощью цифр .	30	Inanimate
На памяти у всех как минимум три громких скандала летне-осеннего сезона 2007 года .	5	Inanimate
В середине XVI века в Москву прибыло посольство аравийского царя с богатыми дарами , которые были поднесены государю Иоанну Васильевичу в залог будущей крепкой российско - аравийской дружбы .	1	Inanimate
Излишки краски смахиваются сухой кистью .	4	Inanimate
Потом это стало традицией , смеется биатлонист Кирилл Михайлов : через несколько минут после финиша звонят родственники , а по возвращении в номер на двери уже висит очередное поздравление от президента России .	8	Animate
К этой же идее пришли в социалистической Чехословакии во время " пражской весны " .	7	Inanimate
Она сама себя инфицирует , осваивая идею " цивилизационной матрицы " не в изложении Александра Дугина или Сергея Маркова , а через либеральных авторов .	17	Animate
Дать право каждому гражданину РФ , обладающему необходимыми познаниями и отвечающему соответствующим требованиям , лично обращаться с заявлением к Президенту РФ с просьбой назначить его на должность судьи или руководителя регионального надзорного органа ( прокуратуры ) .	12	Inanimate
Кроме того , депутат Любовь Глебова работала в комитете по образованию ГД РФ в 1999 - 2001 годах .	17	Inanimate
Или же для нас по сей день существуют жесткие барьеры , через которые никакой вызов Запада не проходит ?	14	Inanimate
И никто не скрывает , что почти вся она идет именно на экспорт в Россию , в основном на московские рынки .	19	Inanimate
Согласно расчетам , итоговая энергия подобных частиц не должна превышать 60 экса-электрон-вольт .	11	Inanimate
Эффективность таких производителей , как и возможность поставлять продукцию на рынок , невелика .	0	Inanimate
Никак не удается наладить переработку ягод , рыбы , дикоросов в экологически чистые продукты для туристов .	7	Animate
Уже " Салют - 6 " на каждом витке сбрасывал на Землю информацию о состоянии 900 параметров , подвергавшихся автоматизированной обработке .	14	Inanimate
Начальство интересовалось нашей судьбой только во время полета , а потом мы были уже не нужны .	7	Inanimate
Да , он " все знает " , но упругости среды не чувствует .	9	Inanimate
С Берлинским филармоническим оркестром впервые исполнил Первую симфонию Джорджа Антейла , осуществил запись 20 - го фортепианного концерта Моцарта , солист Митя Никиш ( 1938 ) .	17	Inanimate
В связи с этим примечательным событием краеведам следует обратиться к истории московского слоновьего дела .	10	Inanimate
Нашли расходный бланк , и дед написал расписку в получении денег с указанием суммы и получателя .	2	Inanimate
Людям вменяемым , свободным от государственных расчетов и патриотических формул , остается лишь роль объективных наблюдателей и летописцев , рассказывающих современникам и потомкам правду об этой войне .	15	Animate
Например , в нейтральных водах можно построить такое сооружение , обозначив тем самым свое присутствие , притом никак не нарушая нормы международного права .	8	Inanimate
На решение Еврокомиссии не повлияло и вчерашнее решение властей Турции отменить смертный приговор Абдулле Оджалану , чего требовал действующий в ЕС закон о запрете смертной казни .	13	Animate
В результате получаются совсем не маленькие деньги .	6	Inanimate
Пока же потребительский бум свидетельствует : большая часть населения России считает , что в нынешних условиях жить можно , а когда грянет гром , мужик перекрестится - во всех смыслах этого слова , включая и смену символов политической веры .	31	Inanimate
Так , старался избегать официоза и замминистра иностранных дел России Сергей Рябков , открывая на днях дискуссию на презентации спецвыпуска журнала , состоявшейся в Высшей школе экономики .	10	Animate
Журнал Louis Post Dispatch назвал его одной из лучших ролей Лабафа .	10	Animate
И еще конкретнее : " Чем лучше в системе образования мы наладим конкуренцию , обратную связь с потребителями , тем лучше и эффективнее пойдет внедрение новых образовательных технологий .	24	Inanimate
Сложной будет дорожная обстановка в некоторых районах Подмосковья и 8 - 10 мая .	12	Inanimate
О новом направлении мембранной технологии рассказывает нашему корреспонденту Бруно Андреевич Пурин , президент Академии наук Латвийской ССР , член - корреспондент Академии наук СССР .	16	Inanimate
Не комары - волки .	1	Animate
Всякий раз , проходя мимо больничного сада , Энэн вглядывался в него и приобщался к его благородной растительной жизни .	1	Inanimate
В результате эсминец получил надводную пробоину , ряд других повреждений и был поставлен к заводу `` Красная Кузница &#39;&#39; для аварийного ремонта .	8	Inanimate
В жизни должны найти мирное сосуществование многие языки народов СССР , безусловно , при наличии одного общего для всех языка межнационального общения , каковым общепризнанно является русский .	18	Animate
Александра Горячкина ( род. 28 сентября 1998 , Орск ) -- российская шахматистка , гроссмейстер среди женщин ( 2012 ) .	12	Animate
Достоверно известно , что князь Владимир в конце 10 века был на Волыни в сопровождении двух епископов и обратил жителей этих мест в христианскую веру .	24	Inanimate
Вторая проблема - психологическая неподготовленность населения к использованию возможностей , предоставляемых Законом об индивидуальной трудовой деятельности .	1	Inanimate
Современная наука готова согласиться с этой " теорией " как на символическом , так и на сугубо предметном уровне .	7	Inanimate
Дряхлый , деревянный , чешуей облупившийся дом ; терраса с каменными ступенями , сквозь которые росла трава ; небольшой , сыроватый , но зеленый участок .	6	Inanimate
Нормальные люди способны описать гипотетическую ситуацию весьма красочно , в то время как больные ограничиваются несколькими скупыми и не связанными друг с другом подробностями .	5	Inanimate
В этом году число абитуриентов примерно сравнялось с количеством мест в системе высшего образования .	9	Inanimate
Как и в заливе Гуанаакабибес , ученые наткнулись под водой на массивную структуру , состоящую из 19 огромных блоков .	3	Inanimate
… Во-вторых , по уровню поп-музыки сразу можно оценить средний эстетический вкус той или иной народности .	11	Inanimate
За неделю до эксперимента их загрузили провиантом на 60 суток , на троих человек - 180 бортовых рационов питания .	9	Inanimate
Квалифицированный экономист - аналитик , например , в финансовом секторе зарабатывает на уровне начальника отдела в банке 150 - 200 тыс. руб . в месяц .	20	Inanimate
Мои хорошие , тетка моя говорила : " Если бы дети так заботились о родителях , как родители о детях , - конца света никогда бы не было " .	17	Animate
Во всяком случае , не меньше , чем теперь , по прошествии стольких лет .	11	Inanimate
Прежде всего в отраслевой науке .	4	Inanimate
На скамье подсудимых - Вахит Айадамиров , Саламбек Даудов , Раиса Дундаева и Аслан Якубов , а также Хусейн Миталиев , Майрбек Адамов , Хасан Бециев , Обусалах Тураев , Исса Дукаев и Борз - Али Асламкадиров .	22	Animate
Но был в селе мужик , у которого излечение кликуш , как говорили , получается лучше , чем у батюшки .	4	Animate
Дело в том , что золотовалютные резервы обеспечивают устойчивость российской денежной системы , постепенное повышение рейтинга России , создающее основу притока иностранных инвестиций .	8	Inanimate
ЦЕНА : 20_000 рублей	3	Inanimate
Чем обернется коммунистическая диктатура , можно было себе представить , наблюдая за действиями большевиков в Советской России .	12	Inanimate
- И тем не менее у нас сегодня процентов 70 молодежи получают высшее образование .	10	Inanimate
В промышленно развитых странах активно распространяется широкополосное подключение домашних ПК .	3	Inanimate
Стали возводить величественный морской пассажирский терминал , новый современный стадион и скоростную автостраду , пересекающую город с юга на север .	3	Inanimate
- Дискретность - алгоритм должен представлять процесс решения задачи как последовательное выполнение некоторых простых шагов .	8	Inanimate
К тому же , когда металл трется о стенки контейнера , пластическая деформация становится неравномерной , ухудшается качество материала .	17	Inanimate
Проект сильно отличался от предыдущих подлодок не только обводами корпуса и энергетической установкой .	5	Inanimate
31 октября 1919 года золотой запас под усиленной охраной был погружен в 40 вагонов , ещё в 12 вагонах находился сопровождающий персонал .	3	Inanimate
Так получилось , что , только он собрался идти на станцию , внезапно приехал отец и привез ту самую тумбочку , о которой речь .	10	Inanimate
И среди тех , кто под видом борьбы с экстремизмом актуализирует , вытаскивая на свет божий , всякую запредельную хренотень ?	9	Inanimate
По химическому составу они в основном являются алкалоидами опия или аналогами их синтетической природы .	7	Inanimate
Как верный союзник , он соглашается выполнить поручение Генриха : добраться до Парижа и разыскать нескольких людей .	16	Animate
Поэтому уже в 1870 году к действующему дому добавили одноэтажную деревянную постройку ( 12 × 5 саженей ) , то есть площадь была увеличена в два раза .	25	Inanimate
Дело в том , что Сергей отправил бланк в нетипичном для личных писем большом конверте , для того чтобы иметь возможность вложить его туда в развернутом виде , дабы письмо не оказалось подозрительно толстым и плотным .	5	Animate
Статуя Браммела работы чешско - британского скульптора Ирены Седлецкой установлена в Лондоне на Джермин - стрит в 2002 году .	11	Inanimate
Воссозданию класса рантье способствует и наше либеральное налоговое законодательство : 13 % подоходного налога - это немного , к тому же многие не платят вообще ничего .	2	Animate
Статья с результатами наблюдений опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Science , а ее краткое изложение доступно на сайте Европейского космического агентства .	24	Inanimate
На это он ответил , что тогда в книге регистрации выдачи паспортов он сделает запись о том , что выдал паспорт какому-нибудь древнему старику , и лучше неграмотному , чтобы было легче подделать подпись о получении в виде крестика .	35	Inanimate
Погиб один сержант и был ранен командир взвода лейтенант Бессмертный .	2	Animate
Но попытка " зарядить " право на нормальную работу в сфере деловых отношений неизбежно будет приводить к экспансии правовых отношений на другие сферы , в том числе - политические .	26	Inanimate
Ставится задача повышения качества общественных институтов , государственного управления , активности граждан .	11	Animate
Наша Риточка глубоко вдохнула , закрыла глаза и спокойно уснула прямо на руках у своей спасительницы .	6	Inanimate
Иногда мне кажется , что я потеряла свои глаза и смотрю на мир попеременно чьими-то чужими глазами : то Капиными , то Панькиными , то глазами - луночками Ады Ефимовны .	28	Animate
Тут , конечно , приходит на ум притча о заблудшей овце , ради которой добрый пастырь оставляет всё стадо - так говорил Спаситель , и это было для него очень принципиально .	22	Animate
Еще раз окидываю взглядом это емкое пространство - своеобразную кают-компанию , где хорошо будет коротать экипажу долгие вечера на трассе Земля - Марс - Земля .	15	Inanimate
Больным местом во многих регионах является неудовлетворительная работа предприятий и учреждений быта , качество услуг .	14	Inanimate
Второй проблемой глава Госкомстата обозначил " внешние условия " работы переписчиков : прежде всего , обеспечение электроэнергией , теплом и транспортом .	1	Inanimate
Кладбище напоминало ему Манхэттен , но в Манхэттене могли убить , а на кладбище - реже .	0	Inanimate
После публикации " Блокадной книги " нам стали приносить дневники , и чем дальше , тем больше ; вдруг оказалось , что , несмотря на все ужасы , страдания , люди записывали себя .	30	Animate
Принц Адам получает сообщение от Волшебницы с просьбой прийти к ней в замок Серого Черепа , для того , чтобы она могла ему сообщить что - то важное .	7	Inanimate
Уберечь от соблазнов неопытных учениц - чуть ли не главная задача российских тренеров , соглашается Лариса Новикова .	10	Inanimate
По инициативе Британского совета Сьюзен Гринфилд весной 2005 года впервые приехала в Россию , в Екатеринбург .	1	Inanimate
Однако в пятницу температура опустилась до - 10 ° , в северных районах области морозы достигают - 20 ° .	12	Inanimate
В России развернулась довольно откровенная кампания по сдерживанию розничных сетей .	9	Inanimate
Два матроса выжили , цепляясь за кусок кормовой галереи , отломившейся когда корабль пошел ко дну .	6	Inanimate
Почётный член Всесоюзного энтомологического общества , энтомологических обществ Франции , Нидерландов , Египта , Индии .	7	Inanimate
Кордебалет ( или хор , если шла опера ) занимал третий этаж , по восемь и более человек в комнате , причем у них стояли просто бачки с кипяченой водой .	11	Inanimate
Может быть , в этой богатой стране кто-то из этих богатых людей стал бы не первым богачом , а десятым .	11	Animate
То есть здесь , конечно , видна как бы точечка , но если бы мы смогли это увеличить , мы бы увидели ту же самую форму - ту же самую форму , как здесь , только на меньшем масштабе .	25	Inanimate
Уже с момента октябрьского большевистского переворота 1917 г. российское государство построено на лжи .	12	Inanimate
Тот факт , что в результате ракетного удара погибли женщина и ребенок , объясняется тем , что палестинские боевики использовали гражданское население в качестве " живого щита " .	5	Inanimate
Думаю , что ситуация , сложившаяся к весне 2011 года , стала угрожать самому существованию России .	9	Inanimate
Чечня была рядом , и Махачкала ни словечком не опровергала слухов о том , что самым объективным образом в списке разрушителей российской целостности будет следующей .	19	Inanimate
Основная ячейка рассчитывается МКЭ с использованием микромеханического моделирования .	5	Inanimate
Жена : Ольга Александровна Михайлова .	4	Animate
Период наиболее сильного таяния ледников и повышения уровня Мирового океана пришелся как раз на девятое - десятое тысячелетие до нашей эры .	9	Inanimate
Книга имела большой успех , была переведена на французский и немецкий языки … и на несколько десятилетий затормозила развитие венерологии .	16	Inanimate
Нашим демократам , спокойно воспринимающим сводки Госкомстата о вымирании русских людей по миллиону в год , не понять горе командира , которому родители доверили своих детей , а он не смог их уберечь .	14	Inanimate
Дело в том , что в будущем правительстве Афганистана число мест будет распределяться в прямой зависимости от размера территорий , контролируемых теми или иными силами .	17	Inanimate
Вероятно , в перспективе мы будем жить в мире , где уход на пенсию станет анахронизмом .	11	Inanimate
Возможности для этого на рынке имеются - существуют более дешевые варианты из Польши , Словакии , Чехии .	0	Inanimate
Диктуемая жизнью необходимость чаще бывать в первичных парторганизациях , больше работать с людьми часто остается нереализованной .	1	Inanimate
Литературные произведения , написанные в годы Первой Балканской войны , позже были использованы болгарскими и сербскими радикалами и националистами во Второй Балканской войне и Первой мировой войне , но уже для противостояния друг с другом .	3	Inanimate
Но если у кого-то возникала необходимость , пусть даже и временно , выехать из села в город , ему выписывался паспорт в волостном управлении и в дальнейшем уже находился у владельца на руках постоянно .	32	Inanimate
Несколько лет спустя на Кубани его отряд , сопровождавший транспортный обоз , у реки Калалах был окружен двадцатикратно превосходящими по численности турецкими войсками .	1	Inanimate
Перескажем лишь некоторые из их претензий .	5	Inanimate
Как показывает государственный опыт Франции , Португалии , Финляндии , Польши , Болгарии , Румынии , Словакии , Словении и других стран , модель эта вполне жизнеспособна .	4	Inanimate
Средства , заработанные благодаря участию в Лиге чемпионов , частично пополнят клубный бюджет , а частично ( примерно 4 млн долларов США ) будут выделены на строительство большого клубного центра для молодежи в одном из районов Праги .	35	Inanimate
Среди снежной пустыни люди остались без горючего , поскольку керосин вытек из разрушившихся по неизвестной причине жестяных баков .	17	Inanimate
В статье критикуется тезис о том , что снижение ставки налога обязательно приведёт к росту его собираемости .	14	Inanimate
И расположен он очень удачно - в одном из красивейших мест не только России , но и Европы .	13	Inanimate
При слиянии глэм - капитализма с пиратством возникает потоковая структура потребления , в которой лидеры консьюмеризма выигрывают во времени , субсидируя массу простых потребителей , получающих денежный выигрыш .	27	Inanimate
Китайские компании тоже ощутили на себе влияние вируса .	1	Inanimate
- Одним из слабых мест этих работ было описание океана - самого инерционного из звеньев земной климатической системы .	17	Inanimate
Индонезийский суд освободил из-под ареста бывшего спикера парламента Акбара Танджунга , обвинявшегося в злоупотреблении властью и получении взятки в размере $ 4 млн , удовлетворив тем самым прошение защиты .	16	Inanimate
Эксперимент завершен , но Харрисон не спешит расставаться с имплантатами : " Мои друзья считают , что это круто ! "	4	Animate
Мало того : непроизнесенное слово - мысль - тоже имеет немалую силу .	1	Inanimate
В 1970 - 1980-х годах компьютерный анализ показал , что для многих других типов эндшпиля 50 ходов также не хватает , и кодекс был пополнен .	22	Inanimate
Медбратьям - сикхам во время исполнения их профессиональных обязанностей запрещается носить ритуальные браслеты - кары .	8	Inanimate
Занимает площадь 20,1 км2 .	3	Inanimate
Местная полиция сообщила , что накануне для разгона разъяренных толп религиозных фанатиков и защиты жизни и собственности членов мусульманской общины пришлось пустить в ход оружие и слезоточивый газ .	9	Inanimate
Мир , а следовательно и Соединенное Королевство , столкнулись с проблемой нехватки людей , которые обладают навыками , необходимыми для построения эффективной защиты .	5	Inanimate
Для этого можно , конечно , применять и относительно грубодисперсные порошки , полученные известными методами .	9	Inanimate
Они были над Антарктидой .	3	Inanimate
Бюджет города выполняется с большим трудом и денег , подчеркивают народные избранники , не хватает на самое необходимое ( в частности , до сих пор не выплачена заработная плата учителям за ноябрь ) .	1	Inanimate
Для защиты братьев - славян , и в первую очередь сербов ( напрашивается параллель с современным Косово ) , эти группы навязывают Александру в 1877 году войну с Турцией , из которой Россия стратегически выходит ослабленной , политически нестабильной .	16	Inanimate
Позже , она дважды , в 2001 в категории до 14 лет и в 2003 в категории до 16 лет становится чемпионкой Первенств РФ по шахматам среди юношей и девушек от 10 до 18 лет .	16	Inanimate
Однако в российском законодательстве нет положения об этом звании , хотя в нашей стране есть немало городов и селений , где в годы Великой Отечественной войны 1941 - 1945 годов шли длительные кровопролитные сражения .	16	Inanimate
Во-первых , Государственная дума не имеет почти никаких рычагов воздействия на правительство - ни на его формирование , ни на его деятельность , ни на его отставку .	9	Inanimate
Никита Демидович Антуфьев , более известный как Никита Демидов ( 26 марта ( 5 апреля ) 1656 , Тула -- 17 ноября ( 28 ноября ) 1725 , Тула ) -- русский промышленник , основатель династии Демидовых .	7	Animate
Во второй половине XIX века русские топографы взошли на ряд вершин Кавказа ( Чаухи , Базардюзю и другие ) .	17	Inanimate
Что человечеству дали Максвелл и Фарадей , Александр Степанович Попов и Дмитрий Иванович Менделеев , Николай Иванович Вавилов , широкое население знает плохо , но без этих работ мы не имели бы почти ничего .	5	Animate
А художники последующих поколений забыли старые секреты и в конце концов стали смотреть на Караваджо , Веласкеса или Энгра как на сверхъестественно одаренных гигантов .	16	Animate
Дисциплина и верность долгу солдат лучшей армии вермахта были сломлены отчаянной решимостью защитников города и их ненавистью к врагу .	6	Inanimate
На заседании правительства Москвы обсуждалось , что для эффективной работы службы пособие нужно поднимать на уровень минимальной заработной платы в городе - сейчас она составляет 6100 руб .	10	Inanimate
Естественная реакция на несколько медлительную стратегию черных -- 3. е4 .	0	Inanimate
Теперь вероятные кандидаты на всякий случай начинают свою политическую раскрутку задолго до дня голосования , опасаясь прозевать очередной демарш конкурента .	5	Inanimate
Виксинты бывают разных марок - для литья из оловянных сплавов лучше всего подходят термостойкие У - 2 - 21 и У - 2 - 18 .	0	Inanimate
Вы утверждали , что подбирали свою команду , я цитирую " не только по одинаковому пониманию логики макроэкономических реформ , но и по личной порядочности .	15	Inanimate
Я говорю об олимпийских видах спорта и ни в коем случае не о футболе , хоккее , теннисе , баскетболе и некоторых других " капиталоемких " видах спорта .	19	Inanimate
И еще он советует остерегаться расположенных поблизости датчиков пожарной сигнализации , поскольку " наверняка все они сработают " .	9	Inanimate
Сегодняшние обвинения либералам в разворовывании страны не подтверждаются цифрами - в мировом рейтинге уровня коррупции Transparency International за годы правления Путина мы с 47 места опустились на 143 ( чем больше число , тем активнее взяточники ) .	20	Animate
На Логистика - Терминале в 2011 году впервые в России применена технология `` сухого порта &#39;&#39; , допускающая свободное перемещение контейнеров между морским и тыловым терминалом .	17	Inanimate
Переоценив рост цен , статистики автоматически недооценили реальный ВВП .	2	Inanimate
Легче было у себя в комнатах выламывать паркет ( там , где он был ) , еще удобней было топить буржуйки мебелью .	21	Inanimate
Каждый россиянин получит возможность повысить свой профессиональный уровень или квалификацию на курсах , тренингах , семинарах , дистанционным способом .	9	Inanimate
При подъеме пятки они натягиваются и тянут лыжу вверх , в то время как носок ботинка давит на нее вниз .	11	Inanimate
В. Семенов : Я поддерживаю Александра Николаевича в части жесткого контроля .	1	Animate
Банк кредитует студентов под стопроцентную гарантию компании " Крэйн " , которая выступает поручителем по кредиту , и именно за счет ее средств , размещенных в банке на депозите , " Союз " и кредитует студентов .	22	Inanimate
В 1884 году Искендер был убит помещиком Исрафилом - ага .	2	Inanimate
В то же время клиенты Банка Шотландии получают начисления в размере 3 % со счетов от 3 до 5 тысяч британских фунтов , если они подключили себе бесплатную услугу Vantage .	29	Inanimate
Перше Травня ( ) -- село , входит в Обуховский район Киевской области Украины .	9	Inanimate
В ответ на призыв Путина отказаться от старой модели экономического роста Медведев провозгласил " пятилетку эффективного развития " , обязательным условием которой является экономический рост на уровне примерно 5 % в год .	16	Inanimate
Возмущенные расходованием народных денег , депутаты белорусского парламента направили специальный запрос на имя премьер-министра , чтобы выяснить , откуда взялись деньги на эту покупку .	20	Inanimate
Он выступил на заседании совета Центрального Федерального округа в Москве , на котором подводились итоги работы округа за 2001 год .	15	Inanimate
Щекочихин отправил несколько запросов в Генпрокуратуру , ФСБ , Государственный таможенный комитет и МВД .	9	Inanimate
Секретарь партийного комитета завода " Салют " А. Г. Самаркин проявил беспринципность и угодничество , не пресекал нарушения партийной и государственной дисциплины , пьянство и корыстные злоупотребления руководителей предприятия .	21	Inanimate
Для того чтобы процесс поиска работы стал более эффективным , власти в проекте закона " О занятости населения в городе Москве " решили увеличить пособие безработным до прожиточного минимума и компенсировать им проезд во время поисков работы .	32	Inanimate
Процесс убиквитинирования белков происходит в несколько стадий , ферменты , катализирующие отдельные его этапы , получили условные названия Е1 ( убиквитинактивирующий фермент ) , Е2 ( убиквитинконъюгирующий фермент ) и Е3 ( убиквитинлигаза ) .	21	Inanimate
Они слишком ленивы , ни одному делу не отдаются целиком , девушки не умеют смеяться , а юноши плакать .	11	Animate
Скандальное решение Конституционного суда о вычетах по НДС ( от 08.04.04 N169-О ) , о котором мы подробно писали в прошлом номере " УНП " , посеяло настоящую панику среди налогоплательщиков .	1	Inanimate
В таких случаях землемеры должны были сначала отграничить все земли данного общества от смежных с ним владений .	3	Animate
- Девушек в итоге приводили , но не они , а их друзья , русские ребята , которые приходили в гости со своими подругами и оставались ночевать .	1	Animate
Ушаков не был суеверен , но , когда он увидел подбитый бронетранспортер , место это показалось ему дурным .	0	Animate
После этого мошенники подходили , отклеивали скотч и спокойненько забирали деньги .	10	Inanimate
Первый заместитель министра финансов Сергей Шаталов ( идеолог налоговой реформы , по версии Минфина ) полагает , что бюджет при этом теряет 45 млрд . рублей в год .	18	Inanimate
Плотно сжав в руках Цилиндры Фараона и опустив руки вдоль тела , встать лицом в сторону Солнца , выставив левую ногу на пол шага вперед .	3	Inanimate
Что же касается практического использования открытия для нужд промышленности , то работы в этом направлении активно ведутся .	11	Inanimate
Он предложил , в частности , переформатировать энергетические переговоры и провести зерновой саммит .	11	Inanimate
А потому что - политика .	4	Inanimate
Контрразведчики в Москве ловили шпионов , граждане из Пятого управления лепили дела на инакомыслящих , а политическая разведка вообще давно жила своей жизнью , совершенно оторванной от лубянской .	2	Inanimate
В 1981 году Сомали разорвала дипломатические отношения с Ливией , обвинив ливийского руководителя в поддержке Сомалийского демократического фронта спасения и Сомалийского национального движения .	15	Inanimate
Город основан в 1958 году	4	Inanimate
Именно неизвестность будущих задач " Шаттла " с одновременным пониманием его потенциала и обусловили в дальнейшем стратегию его копирования для обеспечения аналогичных возможностей , для адекватного ответа будущим вызовам вероятного противника .	18	Inanimate
Му́ромцево -- посёлок , центр Муромцевского сельского поселения Судогодского района Владимирской области .	0	Inanimate
Основные причины развития смерти мозга - это тяжелая черепно-мозговая травма , повреждения головного мозга , не совместимые с жизнью , и так называемая " постреанимационная болезнь " , которая возникает при длительных остановках кровообращения и продолжительной реанимации .	25	Inanimate
Не менее интересно применение металлоорганических соединений в органическом синтезе .	5	Inanimate
В эту клешню плотно входят лишь атомы определенного размера .	2	Inanimate
Идею формирования и реализации программы духовно-нравственного воспитания и развития детей и молодежи именно в нашем округе подсказали итоги социологических исследований , проведенных специалистами Высшей школы экономики .	24	Inanimate
Джек Брэбэм ( команда " Купер " ) выиграл чемпионские титулы 1959 и 1960 годов , а в 1961 году уже все участники чемпионата перешли на заднемоторную конструкцию автомобилей .	23	Inanimate
Кого-то может это удивить , но наше уголовно - процессуальное законодательство , между прочим , рассчитывает на проявление именно человеческих чувств , на проявление милосердия .	20	Inanimate
Прежде всего он вскрывает механику валютных манипуляций финансистов рейха , в частности роль пресловутых " билетов имперской кредитной кассы " , которыми оккупационные власти расплачивались с местным населением ( в основном в Западной Европе ) за реквизируемые товары .	23	Inanimate
" Наши враги надеются , что , назвав Америку " агрессором " , они смогут скрыть собственные покушения на власть " , - сказал Эшкрофт .	10	Animate
И в это самое время Али напоминает соотечественникам , что 95 % немцев извлекли некогда личную выгоду из гитлеровского режима .	5	Animate
Словом , бизнес " ночь твоя - добавь огня ! " процветает .	0	Inanimate
Сложилось устойчивое представление , что точкой отсчета является 30 января 1933 года , когда президент Гинденбург назначил Гитлера канцлером германского правительства .	5	Inanimate
Некоторые читатели любят поскорее заглянуть в самый конец книги .	7	Inanimate
Острая визуальная недостаточность городского пейзажа действительно возмещается сильнейшими гастрономическими впечатлениями .	4	Inanimate
Гость в студии - ректор Высшей школы экономики Ярослав Иванович Кузьминов .	10	Animate
Больших успехов в этой области удалось добиться с развитием метода электронного парамагнитного резонанса ( ЭПР ) , информативность которого в отношении парамагнитных химических частиц ( свободные радикалы , ионы переходных металлов ) уникальна .	20	Inanimate
Здесь они обучали местных индейцев - пуэбло современным достижениям керамического искусства с тем , чтобы индейцы могли зарабатывать на жизнь , продавая свою керамику , которая до тех пор изготавливалась по весьма примитивной и трудоёмкой технологии .	22	Inanimate
Нет никакой политики , никакой дипломатии , никаких попыток подчинить себе другого .	11	Animate
Оборотной стороной этой политики было повышенное налогообложение буржуазии : 75 % внутригерманских военных налогов вносили предприятия и получатели высоких доходов .	7	Inanimate
В этот момент механики меняют резину , проверяют состояние болида , меняют поврежденные элементы и проводят другие необходимые модификации .	8	Inanimate
Об этом свидетельствуют и письма в " Правду " , их количество за последний год увеличилось во много раз . .	14	Inanimate
Это существенно облегчило задачу отслеживания и поражения цели .	3	Inanimate
Кроме того , ученые проанализировали нуклеотиды из человеческой хромосомы , аминокислоты из генома бактерии Escherichia coli и компьютерную программу на языке фортран .	18	Inanimate
Редокс-изомерия - это существование парамагнитного комплекса переходного металла в виде двух изомеров : одного со свободнорадикальным лигандом и диамагнитным ионом металла , второго - с диамагнитным лигандом и парамагнитным ионом металла .	20	Inanimate
Это разработка человекоподобного лица для человекоподобного робота ; биохимическая подсистема для робота - гуманоида ; проект теории разума для человекоподобного робота .	0	Inanimate
Согласно другим источникам , создателем первого современного пластинчатого теплообменника была шведская компания Густава де Лаваля , выпустившая первую модель , предназначавшуюся для пастеризационного оборудования , в 1938 году .	16	Inanimate
Один из них уютно спал , подстелив под небритую щеку бутерброд со шпротным паштетом .	9	Inanimate
Здесь укоренилась и вплоть до июня 1987 года продолжалась осужденная практика устройства в рабочих столовых празднеств , банкетов с употреблением спиртных напитков , а также их распития в служебных помещениях .	5	Inanimate
Чисто для того , чтоб позабавить бывших полубогов .	2	Inanimate
И обслуживающие ее СМИ шельмуют перестройку , поливая грязью тех , кто взял на себя огромное и рискованное дело перемен в стране , перегруженной проблемами , которые не решались десятилетиями .	21	Inanimate
Из оригинального названия книги происходит слово Алгебра ( алгебра - аль - джебр - сложение ) .	6	Inanimate
Фон Лампе никогда не рассказывал о последнем ничего порочащего .	7	Inanimate
Мы начали реформу и тем самым приняли на себя ответственность .	4	Inanimate
Так , на настоящий момент в России зарегистрировано около 2,5 миллионов больных диабетом , а реальная цифра , по оценкам экспертов , составляет около 8 миллионов и продолжает непрерывно расти .	19	Inanimate
Конвоиры вышли .	0	Animate
После голода 1891 - 1892 гг. , с населения было списано до 52 млн руб. лежавших на нем долгов , не считая других льгот .	14	Inanimate
Прогрессивная технология включает изыскание эффективных способов получения точных заготовок инструментов и оснастки , внедрение совершенных методов обработки лезвийным и абразивным инструментами , электрохимическими и электроэрозионными методами , термической и химико - термической обработки .	5	Inanimate
Майкл Макфол и Кэтрин Стоунер-Вайс из Стэнфордского университета попытались в своей статье подвести итоги правления второго президента России , как Шлейфер и Трейсман в свое время подводили итоги правления Бориса Ельцина и первых двух лет Владимира Путина .	3	Animate
Мы говорим о введении налогового спецрежима для хайтек-компаний , аналогичного схеме взимания налогов с малого бизнеса .	10	Inanimate
После экзамена Сережа говорит : - Мама , а давай прокатимся на метро !	2	Animate
Не зная , как это объяснить , они предположили , что поймали долгожданное послание от братьев по разуму , и назвали открытый ими феномен LGM - 1 , то есть Little Green Men ( маленькие зеленые человечки ) .	4	Inanimate
Тогда СПС предложил " Яблоку " единый список на парламентских выборах с первой тройкой Немцов - Явлинский - Хакамада .	4	Inanimate
Это тоже признак университетской автономии .	2	Inanimate
Статья моего анонимного собеседника г-на Суварина заканчивалась весьма банальным по нынешним временам прогнозом : нефтетанкер " Россия " летит на скалы .	12	Inanimate
И Ушаков впервые пожалел , что часть батарейцев с одним командиром батареи отправил вперед рыть орудийные окопы .	1	Animate
Сформирован в Московском военном округе летом 1941 года .	0	Inanimate
Наши все искусственники , на смесях растут .	2	Animate
Выдающийся политический мыслитель XX века Карл Поппер сформулировал этот критерий : демократия - такая форма государственного устройства , при которой возможна бескровная смена правительства посредством выборов .	2	Animate
Такое заявление звучало особенно остроумно на фоне претензий Путина к экологам , которые только и ждут прибыльного для России проекта , чтобы своими диверсионными тревогами его зарубить .	8	Animate
Они обречены на крушения , меняющие устройство мира , такие истории могут кончиться островом Святой Елены , Нюрнбергом , а при благоприятном стечении обстоятельств и грамотном подходе - Нобелевской премией мира .	30	Inanimate
В последние годы обновления нашей жизни мне приходилось слышать множество ораторов , выступавших на различных партийных мероприятиях в Карелии .	18	Inanimate
Его аспиранты , многие из которых успешно защитили кандидатские диссертации , активно работают сегодня в телекоммуникационной индустрии США , Германии , России , Сенегала , Египта , Монголии , Узбекистана и других стран .	3	Animate
В сочетании с генетикой дарвинизм дал начало современной синтетической теории эволюции .	3	Inanimate
Некоторые из них одарены жизнию , другие , напротив того , безжизненны .	9	Inanimate
Объяснение вносит порядок в наши представления о мире , позволяя заменить множество разрозненных фактов небольшим числом общих правил , которые намного проще запомнить .	7	Inanimate
Также , в начале 2009 года поступило предложение о применении стандартной системы рекуперации .	12	Inanimate
Однако дата еще может быть изменена - родные подводников решили , что будут ждать , пока привезут все поднятые с " Курска " тела .	21	Inanimate
Может быть , дело в том , что все они не слишком бедствовали в то время ?	5	Inanimate
Я уже завершал статью , с тем чтобы отправить ее в редакцию , как пришло сообщение : Медведев создает ( опять , как Путин ) Совет по противодействию коррупции и межведомственную комиссию .	27	Inanimate
Это не единственный пример , когда слабость власти укрепляла страну .	9	Inanimate
В декабре 1982 г . предатель Ветров был арестован , обвинен в государственной измене и приговорен к высшей мере .	3	Inanimate
Коллективная гарантия , бесспорно , поможет прибавить гласности и ответственности за результаты своего труда .	9	Inanimate
Красный террор фактически начался сразу после взятия власти большевиками .	7	Inanimate
В начале 70-х годов лауреаты Нобелевской премии этого года первыми провели исследования , которые впоследствии сделали возможным применение магнитного резонанса в медицине .	1	Inanimate
Хотя прежде по несколько раз в день переговаривался по рации с полевыми командирами , давал им очередные указания " , - сообщил в воскресенье ИТАР-ТАСС начальник Управления ФСБ по Чечне Сергей Бабкин .	30	Animate
Алтарь был установлен в капелле до 1477 года ; окончательный расчёт с Боттичини произвёл Антонио , племянник Маттео Пальмьери , которому было поручено ведение семейных дел .	0	Inanimate
Был номинирован на 7 и получил одну премию Золотая малина .	8	Inanimate
Конечно , в этом нет ничего удивительного , и каждому , кто работает на более или менее ответственной должности , понятно , как рассеивается внимание , когда в кабинете находятся посторонние люди .	28	Inanimate
В ополчение вступали все трудоспособные мужчины и женщины в возрасте от 16 до 45 лет .	14	Inanimate
Если можно за мужество и пролитую кровь в боях при защите Отечества вместо чести и славы получать деньги , то можно и откупиться от " священной обязанности " и даже продать честь и Родину свою .	17	Inanimate
Как отметил в ходе встречи Вдовин , палестинцы опасаются последствий , к которым может привести концентрация переговоров на вопросах безопасности и игнорирование политической стороны .	5	Animate
Наконец , теоретически есть еще один шанс - поставить Колумбово яйцо , т. е. , взломав правила аппаратной игры , " выйти на площадь " .	16	Inanimate
Министр примет также участие в работе военного совета флота , на котором будет заслушан доклад командующего СФ Геннадия Сучкова о состоянии дел на флоте .	18	Animate
… Во-вторых , по уровню поп-музыки сразу можно оценить средний эстетический вкус той или иной народности .	9	Inanimate
Аналоги таких служб существуют на Западе .	5	Inanimate
Остается добавить , что Сьюзен Гринфилд , родившаяся в семье рабочего - электрика , за заслуги перед Великобританией указом королевы награждена титулом баронессы , в 2000 году ей вручен высший орден страны - орден Британской империи .	12	Animate
Издательский центр ( продвижение продуктов исследований в российское и мировое научное сообщество в виде издания и эффективного распространения книг , журналов , бюллетеней и другой печатной и электронной продукции ) .	13	Inanimate
В поселке Куломзино ( пригород Омска ) жертв оказалось больше , а именно : по приговору суда расстреляно 117 человек , оправдано - 24 , убито при подавлении мятежа - 144 человека .	28	Inanimate
С 2005 года Президентом ФСПР является Николай Васильевич Шутов - предприниматель , общественный деятель и меценат .	2	Inanimate
Интересно , что по своей форме это загадочное сооружение напоминает " дорогу Бимини " .	11	Inanimate
Выступал в 1980 -- 1990 - х годах в испанской примере , а также в сборной Испании ( второе место по числу матчей за сборную после Икера Касильяса ) .	16	Inanimate
Это же так удобно : найти миллиард " туземцев " , чтоб они делали за тебя грязную работу , да и вообще любую работу , пока ты будешь купоны стричь .	28	Inanimate
Окисляется на воздухе или по действием иода до азотистой и азотной кислот , под действием перманганата -- до азотной кислоты .	6	Inanimate
То есть губительная деятельность человечества не вызывает у него сомнений .	0	Inanimate
По данным технико-экономического обоснования , пассажиры смогут переправиться на другой берег реки Потомак в гондоле приблизительно за 4 минуты .	5	Animate
Данное свидетельство получает больше доверия с учетом того , что сайт именно этого ведомства недавно стал лидером по числу проиндексированных документов , представленных в поисковой выдаче как документы для служебного пользования .	25	Inanimate
И в то же время не быть " как все " , " средним " , " типичным " .	4	Inanimate
Как сообщили в пресс-службе Главного управления внутренних дел Красноярского края , сейчас установлено , что двое мужчин во вторник вечером перед закрытием отделения банка проникли в его помещение и спрятались там .	3	Inanimate
Яркость и привлекательность стиля жизни глэм - капиталистов и глэм - профессионалов становятся центром внимания СМИ и средоточием поведенческих образцов .	7	Animate
Спустя пару минут мы уже самозабвенно носились по близлежащему оврагу .	2	Inanimate
Проистекает такая самоуверенность из того , что многие сами ремонтируют свое жилище , автомобиль , наконец , утюг .	11	Inanimate
Постоянно использовать составную фамилию он начал с момента участия в компании Гасконских кадетов .	2	Inanimate
По приказу Чуйкова участились ночные атаки .	1	Inanimate
Чтобы выяснить ее возможности , Ногути сделал такую пробу 571 испытуемому , в основном пациентам нью-йоркских клиник .	10	Animate
Завод в Тале сертифицирован по стандарту DIN EN ISO 9001:2008 системы управления качеством продукции и по международным техническим условиям требований для компаний , занятых в производстве автомобильных комплектующих ISO / TS 16949:2002 .	18	Inanimate
В лабораторию Короткова часто обращаются и отечественные , и зарубежные целители , желающие получить доказательства того , что у них действительно есть дар .	2	Animate
Наиболее любопытный вариант похож не то на кадку для цветов , не то на корзину для фруктов .	14	Inanimate
Первый фильм с его участием и одновременно первый фильм студии The Singing Lovers / Romance of the Songsters ( ) был снят в 1932 или 1933 году и стал вторым в мире звуковым фильмом на кантонском диалекте .	31	Inanimate
Гарусов молчал и терся носом о ее жесткий рукав .	7	Inanimate
Перед нами поставлена задача уже к 2010 году принимать на обучение 40 % магистров из других вузов ( сегодня у нас 20 % магистров пришли из других вузов , что уже является высоким для России показателем ) .	35	Inanimate
Герман Греф доложил об источниках роста .	1	Animate
Как сообщает газета " Коммерсантъ - Daily " , из-за изменения сетки вещания , вызванного захватом заложников в Театральном центре , телевизионщики были вынуждены убирать из эфира рекламные ролики .	15	Inanimate
… Итак , в культурах древних и многих современных народов маска - средство и символ ухода в ирреальность .	4	Inanimate
Шины имеют в Формуле - 1 огромное значение .	3	Inanimate
Работали в " горячих точках " , в частности , на Балканах ( в Боснии , Сербии и Косово ) , в нашей Чечне , в африканском Сомали .	23	Inanimate
Меня в числе прочего привлекало и довольно высокое денежное содержание - сто пятьдесят рублей в месяц .	2	Inanimate
Он отличается от обычного тем , что при расчете скорости роста цен делает поправку на повышение качества приобретаемого товара или услуги .	13	Inanimate
История пока не знает точного ответа , что именно позволило избежать уничтожения Iridium - опасность наличия космического мусора на низких орбитах или бизнес - предчувствие венчурных капиталистов .	12	Inanimate
Или прогнозировать на десятилетие в современной науке невозможно ?	3	Inanimate
Зачем понадобилась эта " многоликость " ?	4	Inanimate
А вы а у вас что ?	5	Inanimate
Он весь раковый ! - чуть не завыла Ирина , плеснув в Клеопатру водкой из рюмки .	13	Inanimate
Три года шли вялотекущие переговоры с потенциальными китайскими заказчиками , а в сентябре прошлого года на САЗ приезжала делегация из Исследовательского центра Военно-морской авиации США , подписавшая протокол о намерениях .	24	Inanimate
Шанцев примет участие в церемонии возложения цветов к мемориалам " Навеки с Россией " и " Вечный огонь славы " .	18	Inanimate
Он так и говорит : " Достоверным чаще всего бывает то , что приносит заведомый вред " .	15	Inanimate
На третьем этаже , буквально над нами , жила с ребенком молодая разухабистая женщина - звали ее Любка - хромоножка .	19	Animate
У них затраты на научно-исследовательские и опытно - конструкторские работы ( НИОКР ) за последние годы утроились .	9	Inanimate
Скорее они будут представляться свидетельствами того , что наша страна имеет по какой-то причине иную природу , нежели Великобритания .	9	Inanimate
Химики будут приходить к нам , физикам , с конкретными заказами : " Слушай , друг , не сделаешь ли ты молекулу с таким-то и таким-то распределением атомов ? "	15	Animate
Историк Наталья Нарочницкая возглавляет Фонд исторической перспективы в России и руководит отделением фонда " Института демократии и сотрудничества " в Париже .	1	Animate
В начале представления Дед Мороз и Снегурочка провели " новогоднюю перекличку " , чтобы убедиться , что все ребята успели на главную елку страны .	18	Animate
В течение следующих нескольких дней , совместными усилиями , АНЗАК и дополнительных войска высадились в заливе Сувла , где располагались более слабые османские войска .	2	Inanimate
Придется считаться с более низкими темпами роста экономики , с тем , что повышение зарплат и доходов населения придется соизмерять с ростом производительности труда .	13	Inanimate
Место обитания могильщиков -- кладбище , хотя в сериале часто показано , что им не чужды людские радости -- сигареты , азартные игры и спиртное ( группа могильщиков отдыхает в Вафельном доме в свой официальный выходной ) .	0	Inanimate
В это время Колчак , наравне с Генерального штаба генералом от инфантерии Л. Г. Корниловым , рассматривался как потенциальный кандидат в военные диктаторы .	2	Inanimate
Согласно этой договоренности , которая вступает в силу с момента подписания , Россия берет на себя обязательства выделить для миротворческих операций ООН четыре средних транспортных вертолета Ми-8 МТ и одну инженерно - саперную роту .	9	Inanimate
" Нам было удобно подключиться к этим опытам , поскольку Наталья Колосова использовала линию быстро стареющих крыс : не нужно долго ждать , когда у крыс появятся старческие заболевания , - рассказывает Владимир Скулачев .	28	Inanimate
Жена , сестра жены , мать Мария Дмитриевна и трое сыновей вскоре вынуждены были уйти из нашего дома - после того как он был ограблен и подожжен изнутри .	5	Animate
Поставленная комиссии задача предусматривала изучение имеющихся зарубежных данных о строительстве полуподводных миноносцев , проектирование и постройка погружающегося судна для береговой обороны .	4	Inanimate
Для получения алмазного значка требуется , чтобы пилот пролетел 300 км к конкретной цели , пролетел 500 км в одном полете ( но не обязательно к конкретной цели ) и набрал 5000 м высоты .	20	Inanimate
- Каковы основные критерии " правильного " названия ?	7	Inanimate
Каждая новая гипотеза должна быть прежде всего увязана с уже известными бесспорными законами и фактами .	12	Inanimate
Это бежит тень самолета ПО - 2 .	3	Inanimate
Это , конечно , уникальный опыт .	5	Inanimate
В КБ Туполева совместно с Кольчугинским заводом были разработаны собственные оригинальные методы производства гофра , отличавшиеся от принятых на заводе Юнкерса в Филях , что давало значительную экономию времени .	28	Inanimate
В графе " Дата рождения " следует ставить 14 ноября 1977 года , когда начался физический запуск реактора .	3	Inanimate
Труднее было согласовать с малочисленностью гарнизона усиленную оборону прикрытого пути с разрезным гласисом .	12	Inanimate
Но хотелось бы быть уверенным , что это именно он считает , что подобные высказывания и угрозы в адрес соседней страны сейчас необходимы .	16	Inanimate
Масштаб философских потерь после краха джастификационизма был таким , что ученые долгое время просто не хотели об этом говорить .	4	Inanimate
Чтобы осчастливить спецэффектами одного человека , расположившегося в жестком кресле , с лихвой достаточно мощности ButtKicker Gamer .	6	Animate
Власть , отказав митингующим в их требованиях и отослав обманутых избирателей выяснять их отношения с избиркомами в прославленные своей независимостью российские суды , заставила многих людей задаться вопросами , которыми они до этого не задавались .	27	Inanimate
При взаимодействии науки и общества это необходимо учитывать , но прежде - объяснять .	5	Inanimate
В ходе пятидневного турне О'Нилл посетит Бахрейн , Кувейт , Саудовскую Аравию и Объединенные Арабские Эмираты и проведет переговоры с политическими лидерами , министрами финансов и главами центральных банков этих стран .	28	Inanimate
Афокальный телескоп состоит из двух параболических зеркал с фокусным расстоянием 1,1 м ( диаметр входного зрачка 27 см )	11	Inanimate
Государство у нас является недобросовестным собственником , пользуясь административным ресурсом , поощряет монополии , рейдерство , " бархатную реприватизацию " и т. д .	12	Inanimate
Взросление в условиях большой ответственности дает им уверенность в собственных способностях и силах .	0	Inanimate
- Котенок стал пугать мышку : д-д ( по подражанию ) ;	4	Inanimate
Его мощность составила 3 килотонны - для сравнения , атомная бомба , сброшенная на Хиросиму , была всего в 4 раза мощнее .	10	Inanimate
Впрочем , как утверждает менеджер по персоналу ЗАО " Грант Торнтон " Людмила Гайдай , Москва будет манить к себе молодых и энергичных , пока в столице будет сохраняться высокий уровень зарплат .	15	Inanimate
В Чеховском районе большое внимание уделяется развитию физической культуры и спорта .	1	Inanimate
Ее дочь Лиза выходит замуж за военного инженера Николая Зуева , который едет на Дальний Восток строить железную дорогу .	8	Animate
Повторяемость малых ветров на большей части территории России гораздо выше , чем больших .	7	Inanimate
После присоединения Крыма к России 8 февраля 1784 года , деревня была приписана к Симферопольскому уезду Таврической области .	12	Inanimate
Кожа при таком солевом массаже немного стирается , но постепенно после окончания процедур быстро заживает .	0	Inanimate
В ходе проверки комиссиями штаба округа будут проинспектированы основные части и соединения СибВО и особенно тщательно - все части постоянной боевой готовности .	2	Inanimate
Впрочем , о том , как наша страна реагировала на вызовы со стороны соседей , мы поговорим отдельно в следующих главах этой книги .	20	Inanimate
В России , как и в западных странах , при конфискациях страдала семья репрессированного , хотя обычно на жене и детях никакой вины не было .	20	Animate
У Александра несколько сотен гектаров полей , где он выращивает свеклу , картошку , пшеницу без гербицидов , чтобы кормить животных .	10	Inanimate
Илья Ильич уже успел нарядиться под бродячего музыканта , Чижик навьючил на него огромный бутафорский барабан и вытолкнул на авансцену : - Не спеша , не спеша !	1	Animate
На попечении Ильи Ильича осталась семнадцатилетняя дочь Люба .	6	Animate
29 апреля 1917 года с санкции Колчака из Севастополя выехала делегация в составе около 300 матросов и севастопольских рабочих с целью повлиять на Балтийский флот и армии фронта , " чтобы вели войну активно при полном напряжении сил " .	32	Inanimate
Профсоюзы занимали очень воинственную позицию и несколько раз призывали к отмене положений законодательства , которыми Фатима Баньес гордилась больше всего .	14	Inanimate
Во всем мире стандарты регламентируют прежде всего отношения в сообществе врачей .	7	Inanimate
- В стране сложная ситуация с кадрами , - комментирует Сергей Рошин , проректор , зав . кафедрой экономики труда и народонаселения Высшей школы экономики .	19	Inanimate
- Правительство собирается поддержать несколько десятков национальных исследовательских университетов , каждый из которых должен получить от 1,5 млрд до 2,5 млрд руб . , больше половины которых пойдет на прямое финансирование разработок .	30	Inanimate
Для иркутян Ольхон - своеобразная курортная зона , куда приезжают на выходные целыми семьями .	6	Inanimate
Лева выбрал несходство и с тех пор слышал от людей только , как они с отцом не похожи .	15	Animate
Этот реализм часто ставят в вину Гайдару , обвиняя его в антигосударственничестве .	5	Inanimate
Восемь Пунктов это четыре пункта к преумножению : вера , воодушевление , вопрошание и преданность , и четыре пункта к устранению : неверие , алчность , лень и глупость .	22	Inanimate
Идентичность жилого и лабораторного модулей снижает стоимость их разработки , обеспечивает повышенный уровень надежности , удваивает объем полезного пространства для команды .	8	Inanimate
В Приморском крае было возбуждено 45 уголовных дел по нарушениям в области ТЭКа .	2	Inanimate
После объединительного матча Крамник - Топалов в 2006 году восстановлена монополия ФИДЕ на проведение мирового первенства и присвоение звания чемпиона мира по шахматам .	18	Inanimate
Промчавшись над Астраханью , тень уйдет на территорию Казахстана , но вскоре вновь вернется на территорию России , на этот раз уже в предгорьях Алтая .	24	Inanimate
Но однажды в том же сне посыльные , словно привидения , стали на перекрестке беспрепятственно проходить друг сквозь друга .	13	Inanimate
При всей ее неповторимости - тот же исторический откат от дарованной свободы к зажиму и дистиллированному вранью .	11	Inanimate
Тут точно так же : первые митинги начали разгонять , но стоило Хилари Клинтон и Евросоюзу возвысить голос - сдулись .	17	Inanimate
Довольно долго управлял итальянской оперой в Петербурге , где иногда устраивал и концерты с оркестром и солистами , певцами .	14	Inanimate
Участвовал в разработке проекта экспедиции с целью изучения Северного морского пути .	7	Inanimate
В свои 20 она категорически протестует против притеснений и активно помогает девушкам принимать свои собственные стандарты красоты .	14	Inanimate
Методика нашей работы максимально упрощена : заполнение заявки на сайте Фонда требует от 4 до 11 минут , не требуется заполнять никаких бумажных документов , а главной формой отчетности является не автобусный билет , а научный результат проекта .	7	Inanimate
Этот невозвращенный долг до сих пор меня мучит рядом с другими долгами и винами , которым нет числа .	17	Inanimate
Скорее всего , если бы , как в опыте с разделом 10 долларов , капуцин мог навредить своему партнеру , лишив его виноградины ( а заодно себя огурца ) , он бы это сделал .	8	Inanimate
В результате проведенной работы собрана база данных , насчитывающая 228 проявлений устойчивой самоорганизации , начиная с 1 января 2005 года и до 1 декабря 2007 года .	25	Inanimate
В настоящий момент , передает РИА " Новости " , Уокер содержится под стражей на одном из кораблей ВМС США в Аравийском море , где его допрашивают агенты ФБР и ЦРУ .	19	Inanimate
Больше не было практически ничего ; расплывчатость , беспредметность и крайняя субъективность термина " экстремизм " были вескими причинами , побуждавшими ученых воздерживаться от его массового использования .	14	Inanimate
Каждая подпалубная ПУ барабанного типа имеет по 8 одноступенчатых твердотопливных телеуправляемых ракет 9М330 - 2 , суммарный запас -- 128 ракет .	16	Inanimate
Устройство недешевое - комплект в разных вариантах стоит от почти 6 до 11 с лишним тыс. руб . , но чем не пожертвуешь ради заветной отметки в зачетной книжке .	3	Inanimate
Во время захода для нанесения огневого удара по противнику вертолёт был обстрелян из крупнокалиберных пулемётов .	5	Inanimate
Еще недавно Павлов умел жить так, ЧТОБЫ одни обязанности не были в ущерб другим чтобы любовь к семье не мешала работе а увлеченность работой - он работал тогда на строительстве гигантской гостиницы в Зарядье - не вредила семье .	20	Inanimate
Используются при лечении остеохондрозов , сосудистых заболеваний , гипертонии , головных болях , переутомлении , стрессовых состояниях , для повышения адаптационных функций при акклиматизации , при резких колебаниях погоды , в дни , сложные по геофизическим характеристикам .	13	Inanimate
При прохождении ледников существует опасность падения в трещину на леднике , поэтому ледники проходят в связке , организуя страховку друг друга .	7	Inanimate
В мае 1915 года мобилизован в австрийскую армию .	3	Inanimate
- Так , может , объявить досрочные выборы декана на социологическом факультете ?	7	Inanimate
Одно красное перышко Павлов взял с собой : он уже научил близнецов грубости недоверия и потому нуждался в вещественном доказательстве .	11	Animate
Тот произнес : " В 90-е академическая среда была средой внутренней эмиграции .	11	Inanimate
Как считает Денис Провалов , пещера Воронья способна преподнести новые сюрпризы : " Мы уверены , что отметка 1710 метров - не предельная , мы намерены улучшить этот результат " .	3	Animate
Растет и приобретает профессиональный опыт штат молодых тренеров и специалистов , расширяется круг региональных секций и школ синхронного плавания .	7	Animate
С 12 по 14 июня в России пройдет Третий международный салон антиквариата , украшений , предметов дизайна и искусства класса люкс , который устраивает знаменитый Золотой клуб Luxury .	26	Inanimate
Изотопы дармштадтия были получены в результате ядерных реакций	0	Inanimate
Он только что вернулся с обеда и в хорошем расположении духа .	10	Inanimate
Однако , как показывает история , гибнут от ударов врагов в основном те структуры и страны , в которых царит внутреннее неблагополучие , а внутренне сильные и здоровые структуры и страны обладают способностью такие удары переносить .	4	Inanimate
На бирже предложат минимум два варианта работы по профессии .	1	Inanimate
Люда послушалась , свезла туда документы , опять держала экзамены , падая с ног от усталости и недоедания , но на этот раз удачно : конкурс прошла .	0	Animate
Итог - резкий рост спроса на агротехнологическую продукцию : сельхозтехнику , семена , средства защиты растений .	9	Inanimate
- Он страшно удивился : " Жора , ты отказываешься от удачи ? ! "	11	Inanimate
Из Пулковской обсерватории метеорологи стали получать данные об активности Солнца , с кафедры геофизики Земли Санкт-Петербургского государственного университета - о состоянии геомагнитного поля Земли , из Института физиологии им. Павлова РАН - о медико - биологических исследованиях .	6	Inanimate
Каждому из девяти друзей Соника посвящены по две миссии : причём в одной из них он помогает игроку , а в другой является соперником .	17	Animate
Опустив голову , грустный , покорный , выслушивал белый папа Лорины монологи , промакивал платком уголки глаз , уходил мелкими шажками в кабинет .	11	Inanimate
- Это ликвидирует искусственный разрыв между колледжами и вузами .	6	Inanimate
Был до войны такой значок , который нами , пацанятами , воспринимался почти как орден .	9	Animate
Поступила агентурная информация , что у немцев имеются химические артиллерийские снаряды с желтой маркировкой .	6	Animate
В то время как у " неживых " планет состав атмосферы находится в равновесии с их средним химическим составом .	8	Inanimate
И в конце концов неожиданно для себя самого вернулся в ту самую новую Россию , где Мариинку перекрасили в красный цвет .	3	Inanimate
Предложены композиции титана и с другими полимерами .	1	Inanimate
При матери страх проходил .	2	Inanimate
Не только потому , что умрет от голода : необходимо общение с другими людьми .	7	Inanimate
Коммерциализация образования с одной стороны , и закрытие десятков тысяч школ по всей стране пополнили миллионную армию беспризорников .	17	Animate
Дубинкой по шее одного , другого , а третий сам поймет , что делает что-то , не соответствующее принятым нормам поведения .	20	Inanimate
Вторая версия датирует Деяния периодом 70 -- 85 гг .	4	Inanimate
Более двух месяцев прошло с тех пор как сотрудники работающей в Чеченской Республике организации " Спасем поколение " послали руководству телеканала НТВ письмо с требованием " публичных извинений за клевету , ложь и покушение на добрую репутацию " .	6	Inanimate
Он увидел сказочное поле гигантской ржи : высотой она была чуть ли не в рост человека , с толстым неполегающим стеблем , необыкновенно крупными колосьями и зернами .	3	Inanimate
Пока же у энергопылесоса , ежегодно выкачивающего из региона миллиарды рублей , руки развязаны , а значит , беспредел будет продолжаться .	8	Inanimate
Аркадий Дворкович ( начальник Экспертного управления администрации президента России . Ред. ) открыл портфель и достал письмо АПКИТ ( Ассоциация предприятий компьютерных и информационных технологий .	20	Inanimate
Один из 15-ти комплектов документов сохранился случайно .	3	Inanimate
Налог модернизированного общества взимается в соответствии с законом по определенной ставке .	7	Inanimate
Мыркай -- озеро в Челябинской области России .	2	Inanimate
Известна " социетальная матрица " Светланы Кирдиной , в которой , как у Киплинга , Восток и Запад никогда не встретятся " .	6	Animate
Это сооружение считается одним из самых ранних очевидных примеров использования бионики в инженерии .	9	Inanimate
Там за огромным дубовым , с львиными головами на тумбах письменным столом сидел худой человек с бородкой в суконной гимнастерке - косоворотке .	14	Animate
В процессе своего развития техника альпинизма , выработанные приемы , методы нашли применение в различных видах человеческой деятельности .	4	Inanimate
Надо сказать , что Совет не был бы Советом , если бы не подготовил к юбилею свою интеллектуальную провокацию - доклад под названием " Мир вокруг России : 2017 " .	24	Inanimate
Трудоемкий процесс проверки работ и ведения переписки по почте во многом держался на энтузиазме организаторов заочных школ и большом корпусе студентов , которые практически на волонтерских началах проверяли работы школьников .	26	Inanimate
Сиживали в его тени и гестаповцы из лагеря , отдыхая от трудов и размышляя о чем-нибудь отвлеченном .	11	Inanimate
Казалось бы , биота , реагируя на подобное возмущение окружающей среды в соответствии с принципом Ле Шателье , должна была бы поглощать избыточную двуокись углерода в атмосфере .	14	Inanimate
Вскоре после смерти дочери Галилей полностью потерял зрение , но продолжал научные исследования , опираясь на верных учеников : Кастелли , Торричелли и Вивиани ( автора первой биографии Галилея ) .	4	Animate
В ходе этого обширного наступления была освобождена территория Белоруссии , восточной Польши и часть Прибалтики и практически полностью разгромлена германская группа армий `` Центр &#39;&#39; .	10	Inanimate
Однако я бы не стал , как это делают сегодня многие из моих коллег , объяснять застой в исторической науке только влиянием внешних , " объективных " факторов .	21	Inanimate
Практически это было бы равносильно отказу от эксплуатации 40 % вовлеченных в хозяйственную деятельность лесов .	7	Inanimate
Но чтобы заключить такой договор , потребовалось бы аннулировать существующий Союз , заново решать вопрос о его составе , принципах объединения республик .	9	Inanimate
Такова заботливо изложенная НТВ версия сотрудников ФСБ ЧР , охотно дающих комментарии в этой программе .	14	Inanimate
Несмотря на ожидаемое улучшение стабильности , разработчики предупреждают о том , что это бета-версия программы и может содержать ошибки в программном коде .	9	Inanimate
Это фундаментально с точки зрения защиты прав собственности , защиты основных свобод , это та среда , в которой могут реализовываться частные инициативы , в которой действуют экономические агенты .	11	Inanimate
Кельвиновский механизм " давал " Солнцу 30 миллионов лет жизни .	9	Inanimate
Он отметил , что Россия в надежде на скорое присоединение взяла на себя ряд чувствительных обязательств .	15	Inanimate
Предварительному биохимическому изучению подвергнуто свыше 5000 видов , а всестороннему - не более 500 .	2	Inanimate
20 мая в Санкт-Петербурге открылась выставка научных занимательных моделей и игрушек " Чудеса науки " .	8	Inanimate
Теперь честно наворованное придется тратить в России , а вместо Куршавеля и Канар ограничиться Светлогорском , Сочи , в крайнем случае , Сухуми .	14	Inanimate
Из 52 % неразведанных запасов 30 % составляют полезные ископаемые шельфа Азовского и Черного морей .	4	Inanimate
Имея главной задачей президентской власти - решать нерешаемые проблемы - попытаться создать условия постепенного перехода от демократии ( власти народа ) , а фактически - власти бюрократии , к ноократии - власти науки , мысли , интеллекта .	25	Inanimate
При этом далеко не все основные мировые " нефтяные короли " до конца уловили суть происходящих на рынке перемен .	12	Inanimate
Ни у одной из сторон нет минимально необходимого для мата количества фигур ( например , на доске остались только короли и одна легкая фигура ) .	11	Inanimate
" В результате последних событий " Союз правых сил " прекратил свое существование как оппозиционная демократическая партия " , - говорится в обращении Немцова и Милова .	16	Inanimate
В российском случае - это централизованная , персоналистская , деинституционализированная власть , где персоны важнее институтов , неформальные нормы важнее правовых .	15	Inanimate
Наверное , все получили взятки или указание воров чиновников .	6	Inanimate
То же самое относится к многочисленным табличкам и указателям .	0	Inanimate
В марте 2002 года профессор кибернетики Редингского университета Кевин Уорвик вживил в крупный нервный ствол своего предплечья электронный чип с сотней электродов .	4	Animate
Для возобновления деятельности аэропорта необходим капитальный ремонт существующей и строительство современной инфраструктуры аэропорта Орёл -- Южный , сделав его привлекательным для базирования операторов авиаперевозок .	12	Inanimate
Если горит зеленый свет , это значит , что предыдущий поезд уехал очень далеко и можно смело отправляться в путь и разгоняться до 80 км / ч .	3	Inanimate
Ни в одном из вариантов прогноза объем Стабилизационного фонда в ближайшие три года не достигнет базового объема , в связи с чем использование средств фонда на финансирование мероприятий , сокращающих расходы будущих периодов в ближайшей перспективе не планируется .	35	Inanimate
Командующий Тихоокеанской эскадрой адмирал С. О. Макаров предложил ему служить на броненосце " Петропавловск " , с января по апрель 1904 года являвшемся флагманом эскадры .	11	Inanimate
И самое неприятное - этот пояс должен быть очень жестким и прочным , иначе мышцы , опускающие крыло , раздавят грудную клетку вместе с легкими и сердцем .	14	Inanimate
Просьба Сигеты о встрече с Арафатом была отвергнута правительством Израиля .	1	Animate
Это действительно " совет " , включающий в себя почти три десятка организаций , благотворительных и правозащитных .	12	Inanimate
С тех времен кое-где даже остались слаженные на скорую руку камины , они , может быть , не сильно греют , но шашлык в них получается без всякой мариновки .	22	Inanimate
Неправильный ход в этом случае возвращается назад и делается иной ход ( с учетом правила " тронул - ходи " , если это возможно ) .	4	Inanimate
Для России , ее сельского хозяйства и граждан это открывает возможность неплохо подзаработать .	10	Inanimate
Но это другое дело .	1	Inanimate
Большинство биографов сходится во мнении , что в простаке - Симпличио римский Папа узнал самого себя , свои аргументы , и пришёл в ярость .	1	Animate
Сверхдоходы глэм - капиталистов и глэм - профессионалов Европы и США привлекли повышенное общественное внимание в ходе экономического кризиса 2008 - 2009 годов и даже стали , наряду с неподконтрольностью финансовых операций , рассматриваться как фактор , провоцирующий кризис .	1	Inanimate
Мортенсен в последние годы жизни почти потерял зрение и почти все время проводил в кресле - каталке , слушая радио .	7	Inanimate
Русский бардак - это естественная защитная реакция израненного , измочаленного общества ( " чужие здесь не ходят " ) ; и это облегчает задачу выздоровления .	23	Inanimate
Собравшийся было уйти Илья Ильич задержался и послушал короткое соло гобоя - это отличался его друг Платонов .	15	Animate
Сено ( ) -- одна из 45 провинций Буркина - Фасо .	4	Inanimate
Но надо помнить , что харизма , как учил великий Макс Вебер , это свойство исключительности в глазах приверженцев или последователей .	14	Inanimate
Цены на земли , пригодные для строительства высококачественной недвижимости , будут расти .	8	Inanimate
Будди́йская филосо́фия -- система рационально обоснованных взглядов на мир , человека и познание , сложившаяся в рамках разных направлений и школ буддизма .	20	Inanimate
В матче против `` Филадельфии 76 &#39;&#39; 7 февраля 2012 года ( `` Лейкерс &#39;&#39; проиграли 90:95 ) Брайант набрал 28 очков и вышел на 5 место в списке лучших снайперов НБА , опередив Шакила О &#39;&#39; Нила .	21	Inanimate
Директор программы Executive MBA и международных проектов Института бизнеса и делового администрирования Ашот Сеферян к прогнозам консультантов относится без восторга .	8	Inanimate
Между 10-м и 24-м состоялось выступление Путина , которое переключило вообще все , потому что " презервативы " и " бандерлоги " - это было личное оскорбление людям , которые выступали за честные выборы .	32	Inanimate
Успехи в исследовании Марса говорят о том , что Марс мог быть пригоден для жизни , она могла там возникнуть .	9	Inanimate
В конце 2009 года Быков подтвердил его участие на Олимпиаде .	7	Inanimate
В настоящий момент , передает РИА " Новости " , Уокер содержится под стражей на одном из кораблей ВМС США в Аравийском море , где его допрашивают агенты ФБР и ЦРУ .	18	Inanimate
Применяя принцип совместно - разделенной дозированной деятельности и здесь , он разработал панорамную методику .	1	Inanimate
Работники предприятий очень боятся проверок , поэтому при выезде на различные объекты аудиторов может сопровождать " хвост " из почти 20 человек : представители бухгалтерии , завхозы и кладовщики всех мастей .	0	Animate
Эти цифры " вывели " авторы исследования " Изменение масштабов и форм борьбы с контрафактной продукцией на российском рынке потребительских товаров " .	11	Inanimate
Второй : если есть возможность не хвалить власть , не хвалите .	7	Inanimate
- Да и зверье может съесть , - подтвердила Клеопатра Ивановна .	9	Animate
Прысните дезодорант в бутылку и завинтите колпачок ( предварительно в нем нужно просверлить дырочку , которая будет служить соплом ) .	6	Inanimate
Например , перед сменой атмосферных фронтов кровь свертывается быстрее .	6	Inanimate
Согласно этой договоренности , которая вступает в силу с момента подписания , Россия берет на себя обязательства выделить для миротворческих операций ООН четыре средних транспортных вертолета Ми-8 МТ и одну инженерно - саперную роту .	22	Inanimate
4 августа 1903 года , достигнув острова , экспедиция обнаружила следы пребывания Толля и его спутников : были найдены документы экспедиции , коллекции , геодезические инструменты и дневник .	10	Inanimate
Контекст разговора - выставка " Близкие люди " , прошедшая недавно на " Красном Октябре " , и одноименный альбом , появившийся во французском издательстве " Paulsen " .	24	Inanimate
В то время как естественники преподают " основы наук " , историки доносят до школьников связный рассказ об историческом прошлом , прежде всего о прошлом своей страны .	26	Inanimate
Чтобы прийти в ноль , нужно рассчитывать очки на несколько бросков вперед , а при промахе заново пересматривать план .	15	Inanimate
Если игрок с выигрышной позицией попал в жесткий цейтнот ( острую нехватку времени ) , проигрывающий может тянуть время , надеясь , что его противник физически не успеет сделать ходы или из-за цейтнота допустит грубую ошибку .	12	Inanimate
Затем были созданы приборы , которые и сейчас работают и в лабораториях , и в медицинских учреждениях .	3	Inanimate
Инновационная продукция занимает в ВВП России менее 1 процента .	5	Inanimate
Оба конструкторских бюро работают , как правило , в тесном контакте с промышленными предприятиями , заводскими конструкторами и технологами .	13	Inanimate
Нетрудно догадаться , что речь пойдет о нефти .	4	Inanimate
Он не спеша , с достоинством достал из чемоданчика какие-то волшебные железячки и проволочки , он что-то такое поделал ими в недрах капризного красавца , красавец недовольно забулькал и , тяжко повздыхав , заработал вновь .	10	Inanimate
Эта статья вот еще даже неопубликованная , которая появилась в декабре прошлого года .	1	Inanimate
В предвыборной борьбе с другим кандидатом - секретарем райкома партии - он набрал заметно больше голосов .	9	Inanimate
Случилось так , что ровно в тот день , когда подал в отставку Ричард Грассо , два американских биолога опубликовали результаты своих опытов с обезьянами капуцинами .	7	Inanimate
В 1882 г. приехал в Париж , а в 1884 г. обосновался на Монмартре , где прожил до конца своих дней .	19	Inanimate
К сведению , кто не знает , Леонард Насибуллин депутат думы города Урай фракции ЛДПР .	7	Animate
На уровне правительства утверждена целевая программа по переводу Вооруженных Сил на контрактную основу .	2	Inanimate
Решающая особенность переворота в России заключалась также в особом , непривычном для революций XVII - XIX вв . сочетании социальных конфликтов , в новом типе их связи , характерном , как показала последующая история , для эпохи монополистического капитализма .	1	Inanimate
Быстрый рост сегмента бизнес-образования весьма вероятен , считает профессор ГУ-ВШЭ Дмитрий Репин .	10	Animate
Изготовлен ли " Гражданин либерал " Толмачевым и его фирмой " Вертикаль " или нет , не знаю , да , собственно , это и не интересно , мало ли подобных контор и подобных специалистов .	4	Animate
Эксперимент продлится в течение трех лет и рассчитан на студентов гос вузов с аккредитацией не менее пяти лет .	11	Inanimate
В результате взрослый организм не может адекватно переработать поступающие с пищей углеводы и жиры .	10	Inanimate
Ковенантеры ( ) -- сторонники `` Национального ковенанта &#39;&#39; 1638 г. , манифеста шотландского национального движения в защиту пресвитерианской церкви .	10	Inanimate
По словам Ion , это должна была быть `` во всех смыслах более плотная и жёсткая музыка , чем на предыдущих работах &#39;&#39; , а Skald охарактеризовал этот альбом как `` полный дурдом &#39;&#39; .	10	Inanimate
Зимой аборигены - эскимосы рыбачили не каждый день , предпочитая делать запасы на неделю вперед .	7	Inanimate
Добавим , что от доминирующих игроков розничной торговли на основании другой статьи готовящегося закона смогут также потребовать и фиксации уровня цен на ряд товаров первой необходимости .	13	Inanimate
При создании крупных водохранилищ существенна их эвтрофикация , а создание ряда сибирских " морей " привело к гибели леса на значительной территории и отравлению воды продуктами разложения древесины .	13	Inanimate
Дараявауш , что означает `` Держащий добро &#39;&#39; , `` Добронравный &#39;&#39; ) -- персидский царь , правил в 522 -- 486 годах до н. э .	14	Animate
Правительство должно поставить задачу : продлить жизнь людей и превратить Россию из вырождающейся страны в нарождающуюся .	0	Inanimate
При их сравнении надо , конечно , понимать , что любые разграничения между ними достаточно условны , а все самое интересное и жизненное обычно рождается именно на стыке систем , в диалоге .	18	Inanimate
Пять человек скончались в результате переохлаждения в Москве с 15 по 17 марта , сообщили в понедельник в службе скорой медицинской помощи столицы .	5	Inanimate
Фонд фундаментальных исследований обязательно должен работать , гранты должны выдаваться .	2	Inanimate
Наверное , нет больше такой системы откатов с других налогов , как с НДС .	13	Inanimate
Если можно передать один университет , то почему нельзя другие ? !	3	Inanimate
По его мнению , освобождение А. В. Колчака было делом нереальным , и его расстрел был инициирован верхушкой большевистского руководства как акт политической расправы и устрашения .	4	Inanimate
Эффектны опыты с тенями , отбрасываемыми Солнцем во время затмения .	8	Inanimate
В 1966 году спортивное скалолазание получило официальное признание : в ЕВСК были введены нормативы и требования для выполнения спортивного разряда по скалолазанию , а в 1969 году - требования для выполнения высших спортивных разрядов КМС и МС .	33	Inanimate
Это меньше , чем число мест на первых курсах всех вузов России .	11	Inanimate
Соломерецкие ( ) -- угасший княжеский род , предки дворян Татищевых .	5	Inanimate
С их помощью можно перекачивать не только жидкости , но и так называемые многофазные системы , которые содержат твердые включения " .	12	Inanimate
Из недавних акций можно вспомнить , как 19 декабря 2005-го Россельхознадзор ввел эмбарго на поставку из Грузии в Россию продукции растениеводства .	10	Inanimate
В Русско - Азиатском банке .	4	Inanimate
Будучи участником Великой Отечественной войны , Николай Владимирович 50 лет своей жизни посвятил народному образованию , тридцать из которых был бессменным директором школы No 387 Кировского района Санкт - Петербурга .	7	Animate
До 1998 года торговые сети супермаркетов не получили распространения , в середине 90-х годов супермаркеты воспринимались как элитные магазины , а основные покупки население совершало или в обычных магазинах или на рынках .	14	Inanimate
Высотные восхождения на высочайшие вершины мира .	5	Inanimate
Но под всем разнообразием форм кроется и пробивает себе дорогу главная тенденция .	4	Inanimate
Во-вторых , уменьшение количества легких наркотиков в продаже приводит к их удорожанию и соответственно к переходу наркоманов на " тяжелый продукт " , более привлекательный по соотношению " цена - качество " .	24	Inanimate
Состав бортовой аптеки определялся с участием лучших клиницистов и фармакологов страны на основе прогноза вероятности тех или иных заболеваний в полете продолжительностью до 3 лет .	12	Inanimate
В этом случае принципиальное отличие от обучения по программам и учебникам - в передаче детям не стандартизированных знаний по предметам , а ценностей и способов жизнеустройства данной местности , культуры , народа .	2	Inanimate
Если же к моменту остановки гонки гонщики не прошли 75 % дистанции , и гонка не возобновляется , то гонщики получают половину от положенных им очков .	5	Inanimate
Именно с этим связано беспокойство представителей журналистского университетского образовательного цеха , которые активно выступают со своими оценками и предложениями в профессиональной и общественно-политической печати .	23	Inanimate
Ее муж - коренной сибиряк из рода купцов Корнильевых , известных в Тобольске с середины XVII века .	6	Inanimate
По воспоминаниям П. В. Вологодского , рассматривались три кандидатуры на пост Верховного Правителя : главнокомандующий войсками Директории генерал В. Г. Болдырев , управляющий КВЖД генерал Д. Л. Хорват , военный и морской министр , вице-адмирал А. В. Колчак .	34	Animate
Но их комментарии касались только хронологии того , как Марк залез в компьютерную систему Гарварда , чтобы создать прообраз Facebook .	5	Inanimate
В 1956 году Царицинский засел за учебники .	6	Inanimate
Его испытывают все - армяне , азербайджанцы , русские , подростки и взрослые , инвалиды и здоровые , писатели и читатели .	12	Animate
Это был благоприятный для мировой финансовой системы год , и свободные деньги шли туда , где могут дать наибольшую отдачу - они шли в Россию .	24	Inanimate
При выходе из майны ныряльщику необходимо некоторое количество кипятка из термоса , чтобы отогреть схватывающиеся на морозе пряжки и застежки снаряжения .	7	Inanimate
( Кстати , с августа 1929 по январь 1930 года в уличных схватках с нацистами были убиты 12 человек и более 200 тяжело ранены . )	7	Inanimate
В частности , в известной всем с детства задаче об умножении десятичных чисел обнаружился ряд алгоритмов , позволяющих существенно ( в асимптотическом смысле ) ускорить нахождение произведения .	10	Inanimate
С 1938 года -- председатель Президиума Армянского филиала Академии наук СССР ( АрмФАН ) .	10	Inanimate
Особенно это касалось орбитальных ядерных реакторов , без которых не могли бы существовать боевые системы будущего .	5	Inanimate
" Республика Армения " , государственная газета президента Армении , правительства и парламента , выходит на русском и армянском языках .	7	Animate
Аднан Амин , генеральный директор Международного агентства по возобновляемым источникам энергии ( IRENA ) , уверен , что « береговая ветроэнергетика может стать главным источником энергии в условиях глобальной безуглевой экономики » .	20	Inanimate
Нищая , весенняя прелесть домиков , бумажных крестов , грачиных гнезд трогала надеждой , обещанием жить .	10	Inanimate
С 1968 года начальник вспомогательного флота и аварийно - спасательной службы ВМФ .	5	Inanimate
1 января 49 года до н. э. Марк Антоний прочел заявление Цезаря , в котором проконсул провозглашал себя другом мира .	14	Inanimate
Стоит с сожалением признать , что в недалеком прошлом на фоне парадных разговоров о дружбе и нерушимом единстве народов СССР стала заметно усиливаться тенденция к сужению в республиках сферы применения национальных языков .	17	Inanimate
Да , чиновники теперь требуют больше денег .	2	Animate
Согласно дипломатическим источникам , нота была вручена американским консулом в Иерусалиме Рональдом Скличером ( Ronald Schlicher ) .	10	Inanimate
Перестройка 1985 - 1991 годов взорвала былое устройство бытия .	7	Inanimate
Информационное общество : надежды и опасения .	1	Inanimate
Борислав Стефанович , ответственный за переговоры с Приштиной , призвал косовских сербов разобрать баррикады .	7	Animate
Комиссия заключила : официальный индекс более чем на треть завышает инфляцию .	10	Inanimate
Известно , что к концу XI века новгородское боярство достигло существенных успехов в государственном управлении .	11	Inanimate
Он закрывал глаза и дочиста вылизывал фунтик - вылижет , а потом еще обсосет : сначала как будто сладко , а под конец уже горько .	2	Inanimate
Но в России эта система не действует : бюро кредитных историй только заработало , багаж данных очень скуден и не может служить ориентиром для принятия решений .	24	Inanimate
Объективная сторона преступления выражается в действиях ( через половое сношение ) либо в бездействии виновного ( при несоблюдении правил личной гигиены ) .	5	Inanimate
Есть здесь и письмо ее старшей сестры Лизы с известием о том , что " Саша вышла замуж за Мессинга " .	3	Inanimate
Труднее было согласовать с малочисленностью гарнизона усиленную оборону прикрытого пути с разрезным гласисом .	7	Inanimate
Тогда обратились во Всероссийский художественный научно - реставрационный центр имени академика И. Э. Грабаря в Москве , где без проблем согласились отреставрировать портрет великого князя , а вот лаковому панно отнюдь не обрадовались .	12	Animate
Более 75 % продаж составили загрузки через Интернет , после того как пользователи получали доступ , приняв участие в викторине и ответив на вопросы с помощью текстовых сообщений , посланных с сотового телефона .	23	Inanimate
Часто это случается или нет , но действительно установки Путина по части экономики гораздо менее экстравагантны , чем в других частях .	12	Inanimate
Ни в одном из вариантов прогноза объем Стабилизационного фонда в ближайшие три года не достигнет базового объема , в связи с чем использование средств фонда на финансирование мероприятий , сокращающих расходы будущих периодов в ближайшей перспективе не планируется .	22	Inanimate
Никому не пришло в голову задать вопрос , откуда такая уверенность в том , что проблема " экстремизма " не будет так или иначе решена или не рассосется сама собой …	12	Inanimate
Выполнив задачу по торможению в атмосфере и соответствующей теплозащите , аэродинамический щит отсоединяется от аппарата .	3	Inanimate
Анатолий Михайлович Абрамов ( 1917 -- 2005 ) -- российский литературовед , поэт .	4	Inanimate
В этом контексте надежды левых на усиление роли государства - частный случай более общей тенденции в российской ( и мировой ) общественной мысли , заключающейся в тщательном отслеживании того , как в западном обществе решаются самые разнообразные социальные проблемы .	38	Inanimate
Лестницы не было , но лифт был .	5	Inanimate
Безногие личинки питаются разлагающейся органической материей , например , опавшими листьями , преобразуя ее в полезный перегной .	16	Inanimate
Ты не знаешь , что тебя ожидает за следующим поворотом галереи и что будет в конце многометрового колодца " .	9	Inanimate
Софья ушла из жизни в возрасте всего 29 лет , но за это время успела оставить свой глубокий след в шашечном мире .	20	Inanimate
История шахмат .	1	Inanimate
Однако его соперник Прабово Субианто также объявил о своей победе , что привело в смятение жителей Индонезии .	3	Animate
Представьте себе медленно ползущую ленту , которая уходит в море и спустя несколько часов , набрав нужное количество солей металлов , поступает в резервуар для регенерации , а затем снова уходит в море .	4	Inanimate
Центризбирком подвел итоги ежегодного всероссийского конкурса на лучший материал в СМИ , посвященный выборам .	12	Inanimate
Второй раз то же самое выслушал Иосиф Ефимович Хейфиц , знаменитый кинорежиссер , лауреат всяких премий , когда ему запретили ставить фильм о блокаде по нашей книге .	1	Inanimate
В каких-то случаях возникают яркие , красочные , мимолетные видения , а в других - наступает покой и умиротворение .	16	Inanimate
Австралия заявила , что пересмотрит соглашение о поставках в Россию ядерного топлива , приняв во внимание " недавние события в Грузии " .	20	Inanimate
Существует понятие госзаказа для бюджетных мест .	5	Inanimate
Ведь для выполнения предвыборных обещаний Владимира Путина необходим рост ВВП на 5 - 6 % в год , тогда как в реальности экономика растет в два - три раза медленнее .	25	Inanimate
Ну а в качестве характерного российского автора , вкладывающего в понятие социализма все возможные благопожелания , можно привести помощника лидера коммунистов Геннадия Зюганова , профессора Александра Тарнаева .	10	Inanimate
Впрочем , далеко не все современные пророки посткапиталистического будущего придерживаются именно этих определений .	12	Inanimate
Между тем каковы были мотивы Сталина , можно видеть из аргументации , внятно изложенной в документе НКВД ( письме Берии от марта 1940 г. ) , где ставился вопрос о предстоящих расстрелах .	31	Inanimate
" Эта информация не подтверждена , и в ней не указывается конкретный вид угрозы или место , где может произойти теракт " , - отметил Уильямс .	12	Inanimate
Первое `` заседание &#39;&#39; нового Клуба слизней прошло прямо в Хогвартс - Экспрессе , в купе Горация Слизнорта .	0	Inanimate
Дальше " подвернулась " Вторая чеченская - остальное уже стало делом техники .	11	Inanimate
Только с 1 сентября 2005 года мы введем предпрофильные 9 классы , а с 1 сентября 2006 года вся российская школа перейдет на новые стандарты школьного образования , включая профильное обучение в 10 - 11 классах .	26	Inanimate
На помощь им нередко приходят объединения родителей , помогающих друг другу в обучении своих детей .	6	Animate
И здесь мы возвращаемся к основному , наиболее болезненному выводу Али : " Система была создана для общей выгоды немцев .	10	Animate
За цинковым прилавком в кровавых потеках и загустьях орудовал молодой человек с залысевшим лбом и тонкими , пышно отдутыми назад волосами на висках и темени .	5	Inanimate
САБСКО -- деревня владельческая при реке Луге , число дворов -- 32 , число жителей : 122 м. п. , 149 ж. п .	13	Inanimate
Для помещений поменьше подойдет Epson EMP - TW600 .	4	Inanimate
Других доказательств нет .	1	Inanimate
Если у игрока осталось менее 2 минут времени до конца партии , а соперник явно тянет время , игрок может остановить часы и обратиться к судье с требованием объявления ничьей .	27	Inanimate
Этой возможностью , в частности , воспользовался Facebook , запретив индексацию социальной сети для всех поисковых систем , кроме нескольких , особо приближенных .	4	Inanimate
Отмечаются дефекты проводящих путей как периферических , так и центральных , что приводит к нарушению болевых реакций организма .	16	Inanimate
Уровень же реальных доходов традиционного среднего класса большинства европейских стран и США уже много лет сокращается приблизительно на 3 % в год .	9	Inanimate
Ученые установили , что эта разница в поведении сопровождается и разницей в активности FOXP2 .	5	Inanimate
Не имея возможности и оснований ждать счастья себе , он все больше , все обширнее и горячее желал счастья и , главное , существования всему окружающему - двору , детям , домам , голубям .	6	Inanimate
Японский экономист Ониси Хироси в книге , написанной в начале 1990-х годов , утверждал , что Япония вступает в стадию " посткапиталистического социализма " .	22	Inanimate
Иными словами , французы теперь держат деньги в Бельгии , немцы - в Австрии , то есть там , где надежнее , где выше проценты и где банковские клерки не задают лишних вопросов .	8	Inanimate
Пискнула тварь , напоминающая птеродактиля .	1	Animate
Первая - парирование угроз , исходящих из группы радикально недовольных .	2	Inanimate
Член ЦК эсеров Д. Ф. Раков был арестован в ночь государственного переворота в Омске 18 ноября 1918 года , поставившего у власти Колчака .	15	Inanimate
По-прежнему базовыми характеристиками Империи являются " малоземелье " , " голодный экспорт " , " непомерные платежи " , " провал Столыпинской реформы " и прочая народническо - марксистская демагогия .	29	Inanimate
Впрочем , Евгений Гонтмахер не видит в этом большой проблемы .	2	Animate
А со временем , считают геохимики , вдоль всего побережья океана будут установлены фильтры - колонны промышленных установок для добычи богатств из морской воды .	15	Inanimate
Исследование стало возможным благодаря мужеству одного пациента , готовившегося к операции .	4	Inanimate
Начиная с 1990 года все крупные соревнования по спортивному скалолазанию ( чемпионаты мира и Европы , Кубок мира и Европы и другие ) проводятся на искусственном рельефе .	6	Inanimate
В Республике Алтай , близ Телецкого озера , двухнедельную девочку сжег в печи родной дядя , житель села Коо Улаганского района .	2	Inanimate
Я в этом сомневаюсь .	2	Inanimate
К примеру , BMW застраховал риски на североамериканском , то есть долларовом , рынке на год вперед , а другая германская компания , Porsche , - аж до 2007 года .	5	Inanimate
Они прошли накануне в четырех избирательных округах - Ленинском , Красногорском , Люберецком и Электростальском .	6	Inanimate
Если только что обезьяна считала вполне нормальным обмен камешка на огурец , но перестала идти на обмен , увидев , что партнер получает не огурец , а виноград , - она , видимо , тоже ищет справедливости .	24	Inanimate
Такая стратегия действовала на родителей : они чаще первыми переносили к себе именно самцов , а не самок .	17	Animate
По сути это радиотелескоп , предназначенный для совместной работы с наземными радиотелескопами в режиме радиоинтерферометра .	8	Inanimate
16 октября 2001 года епархия Виджаявады вошла в митрополию Вишакхапатнама .	2	Inanimate
Мы рекомендуем использовать шипованную зимнюю резину : она обеспечивает наилучшую управляемость не только на льду , но и на асфальте .	10	Inanimate
И поскольку ассоциация " ГОЛОС " выбрана как первая жертва , всё будет по максимуму , будут использоваться все репрессивные методы для запугивания всех остальных .	2	Inanimate
Мне приятно было узнать из донесений командарма - 12 о блестящей поддержке , оказанной армии кораблями под Вашим командованием , приведшей к победе наших войск и захвату важных позиций неприятеля .	5	Inanimate
Гонка проводится в воскресенье , с 14:00 по местному времени в европейских странах и в более позднее время в азиатских странах и Австралии , чтобы трансляция в Европе не пришлась на слишком раннее утро .	12	Inanimate
Россияне скоро ощутят последствия этого шага : в магазинах станет существенно меньше " ножек Буша " .	14	Animate
Низко , не снижаясь , пронеслись вдогон друг другу стаи огненных пуль : из метели надвигался к краю оврага танк .	19	Inanimate
Низина сменилась возвышенностью , почва под ногами окрепла , и болотные травы уступили место папоротникам и хвощам .	0	Inanimate
Означает ли это , что мы хотели бы , чтобы в идеальном мире у всех было денег ( или винограда ) поровну ?	19	Inanimate
Именно в это время появились новые юридические лица в нефтяной отрасли , ставшей наиболее лакомым куском для многих близких к правительственным кругам лиц .	22	Animate
Битва на Пеленнорских полях начинается с того , что у стен Минас Тирита собираются огромные полчища орков .	10	Inanimate
С Берлинским филармоническим оркестром впервые исполнил Первую симфонию Джорджа Антейла , осуществил запись 20 - го фортепианного концерта Моцарта , солист Митя Никиш ( 1938 ) .	7	Inanimate
В самолете находился экипаж в составе подполковника Александра Дроздецкого и майора Владимира Шостенко .	1	Inanimate
- Мы должны привить Жуковскому инстинкт уважения к себе , - говорит Наталья .	6	Inanimate
Время лучшего полета составило две минуты , был установлен мировой рекорд дальности - 2 км .	11	Inanimate
Ведь , признаемся , будь последние всероссийские выборы стерильными - все равно россияне выбрали бы Путина .	10	Inanimate
Причем если ножны и рукоять делаются под конкретный клинок , то цуба может быть подогнана мастером под любой меч .	8	Inanimate
Причем поддержка негосударственного сектора , по замыслу разработчиков , должна осуществляться на основе нормативно-подушевого принципа .	14	Inanimate
Пебе перевез семью в Нешвилл , Теннесси , в 1991 году , после заключения новой сделки на публикацию написанных ею песен .	2	Inanimate
Но вот настал момент , когда в память , в душу ворвался дом на Интернациональной .	3	Inanimate
В ходе довыборов осенью 1988 года голосование при одной кандидатуре показало , что подобные приемы оскорбляют граждан .	16	Animate
Начавшиеся реформы встречают мощное сопротивление населения , поэтому государству удается в лучшем случае лишь затормозить дальнейшее увеличение своих расходов и прежде всего - социальных выплат .	5	Inanimate
В 1993 году окончил аспирантуру факультета культурной политики Université de Bourgogne ( Дижон , Франция ) .	14	Inanimate
Об этом сообщил журнал " Ньюсуик " , который ссылается на высокопоставленных представителей американской разведки .	3	Inanimate
Такие эксперименты крайне важны не только с точки зрения медицины .	1	Inanimate
С высказываниями , которые вряд ли могут понравиться Белому дому , министр выступил в среду во влиятельном Совете по международным отношениям .	1	Inanimate
На мой взгляд , для начала нужно решить три серьезные проблемы .	8	Inanimate
Существует также версия происхождения названия от эпонима ( имени ) легендарного основателя Польши Леха .	12	Inanimate
Он отказался принимать внешние знаки славы .	3	Inanimate
Нынешними хорошими ценами на нефть .	2	Inanimate
В то время молдавские экипажи летали в 73 города СССР , ежегодно перевозя свыше миллиона пассажиров .	9	Inanimate
Чуть позже вслед за Петром Нестеровым бесстрашный француз совершил " мертвую петлю " , тоже пользуясь ремнями безопасности .	16	Inanimate
В 1981 году был рукоположён в епископа первый представитель местного населения .	7	Animate
Путина с деловыми женщинами России .	3	Animate
Шериг-оол Ооржак около 10 лет был президентом Тувы , однако принятая в мае 2001 года новая Конституция республики упразднила этот пост .	12	Inanimate
Премьер-министр Михаил Касьянов призвал руководителей регионов принять все необходимые меры для успешного проведения Всероссийской переписи населения .	14	Inanimate
В Англии началась очень необычная и довольно мрачная кампания , направленная на уменьшение количества ДТП из-за усталости водителей .	17	Animate
Тони Кэйри ( ; полное имя Энтони Лорэнс Кэйри , ; 16 октября 1953 , Тарлок , Калифорния ) -- американский музыкант , мультиинструменталист , вокалист , продюсер , композитор .	29	Animate
Часто основной темой игры в эндшпиле становится проведение проходных пешек .	5	Inanimate
К концу января единого командования в 6-й армии уже не существовало .	1	Inanimate
Оказалось , что этот Висент , житель небольшого городка Сегорбе из провинции Валенсия , впервые ввел в шахматы понятие королевы .	12	Inanimate
В одном из интервью я договорился до того , что люди с синдромом - это люди - притчи , зашифрованные люди .	10	Animate
Серебряный значок вручается планеристам , которые достигли высоты по крайней мере 1000 м , совершили полет продолжительностью как минимум 5 часов , и пролетели по прямой по крайней мере 50 км .	20	Inanimate
Эффектны опыты с тенями , отбрасываемыми Солнцем во время затмения .	1	Inanimate
К полудню там собралась изрядная толпа , чем власть предержащие , опасаясь контрреволюционных выступлений , были весьма встревожены .	13	Inanimate
Я хорошо знаю Запад , работал там , наблюдал западный образ жизни .	10	Inanimate
Вообще , на самом деле , здесь уже становится принципиально сложным найти хоть какой-нибудь эффект , который бы , ну , менялся в аттосекундном диапазоне .	14	Inanimate
Техническая новинка основана на принципе наводящих магнитных полей , которые стимулируют циркуляцию крови в тазовой области .	11	Inanimate
Желатин залить 1/4 стакана теплой кипяченой воды , дать набухнуть 30 минут , затем подогреть немного на водяной бане .	11	Inanimate
За пять дней до показа программы , 20 февраля в собственной квартире в Северном Лондоне был обнаружен мертвым один из участников программы , 54-летний Дэниел МакГрори .	25	Animate
Возникла в 1920 году , на 2006 год -- формально третья по численности политическая партия во Франции .	10	Inanimate
" Сибирь для нас - испытательный полигон , - говорит Игорь Огородников .	10	Animate
За два года создано более 800 постоянных рабочих мест , в городе уже 476 субъектов малого бизнеса , а доля малых предприятий в общегородском объеме продукции приближается к 40 % .	8	Inanimate
- Огонь ! - крикнул Ушаков .	1	Inanimate
По словам представителей отдела информации ГУВД Петербурга и Ленобласти , анонимный телефонный звонок поступил по телефону " 03 " в 10.00 .	12	Inanimate
Являются ли сохраняющиеся различия принципиальными , то есть свидетельствующими о том , что разрыв непреодолим ?	13	Inanimate
( В 2007 году из бюджета было выделено 63,3 млн руб . , в 2008 году предусмотрено выделить 129,8 млн руб . , а в последующие два года - по 198,7 млн руб . ) .	27	Inanimate
В обществе может быть глубокое разочарование , моральный кризис , но не кризис ЛЕГИТИМНОСТИ .	1	Inanimate
Я понял , что можно сделать для страны полезное , жертвуя минимальным временем .	12	Inanimate
Однажды ты спросишь , что я люблю больше : тебя или Лепса , ты уйдешь красиво , так и не узнав , что я тебя не люблю и это главный мой плюс .	31	Inanimate
Характерны деревянные токарные изделия с росписью `` под фон &#39;&#39; с золочёным , виртуозным по рисунку узором ( причудливые садовые цветы ) на красном или чёрном фоне .	11	Inanimate
Я получаю каждый месяц письма из-за рубежа с просьбой направить , рекомендовать или в аспирантуру , или просто на работу наших сотрудников .	8	Inanimate
Этот обычай стал немного менее обязательным в наше время , и сейчас все еще принято использовать имена при общении с друзьями , хотя использование фамилий до сих пор является частым .	20	Animate
Стратегические решения еще впереди , и готовит их именно Минэкономразвития .	9	Inanimate
Шахматные темы также достаточно распространены в изобразительном искусстве .	7	Inanimate
Масса печени крысы - всего шесть граммов , а суммарная площадь ее клеточных мембран - несколько сотен квадратных метров …	2	Animate
С другой стороны , революционный социализм отвергает идею малых революционных групп , стремящихся к захвату власти посредством заговора , без активной поддержки масс ( `` бланкизм &#39;&#39; ) .	25	Inanimate
В лучшем случае общественники получат 1 - 2 отказа и в результате пройдет несколько месяцев , пока организация не получит заветное свидетельство .	3	Animate
Игра подчиняется определенным правилам , которые дополняются правилами ФИДЕ при проведении турниров .	7	Inanimate
На Серпуховско - Тимирязевской , Калининской , Люблинской и Сокольнической линиях основные светофоры обычно отключены , ведь поезда на них оборудованы системой АЛС - АРС , которая сама выбирает безопасную скорость движения с учетом дистанции до впередиидущего поезда .	10	Inanimate
Две трети состава -- приглашённые футболисты , некоторые из команд класса `` Б &#39;&#39; Чемпионата СССР по футболу .	0	Inanimate
То есть закон писан таким образом , чтобы предупредить любую акцию протеста , а если не получается - обессмыслить ее .	2	Inanimate
Но такие доходы вовсе не единственная характеристика настоящего середняка .	8	Animate
Нет , не то его стерегло , чего он не предполагал и что так легко предположить : неожиданное возвращение мужа из командировки .	21	Inanimate
Но после войны Институт не вернулся в свой любимый Ленинград .	2	Inanimate
Замечу также , что еще на рубеже 60-х годов Королев создал специальный проектный отдел по тематике ТМК , идейным вдохновителем которого был его соратник Михаил Тихонравов .	16	Inanimate
Астрохимики определяют состав далеких звезд по их цвету , астрофизики с карандашом в руках изучают окрестности черных дыр , астробиологи строят гипотезы , какие формы жизни могут быть во Вселенной .	4	Inanimate
Кстати , и сам Политехнический музей своим возникновением в 1872 году обязан коллективу профессоров Императорского московского технического училища , после революции ставшего Бауманским .	17	Inanimate
Второе : договор касался не всех магазинов , а только крупных сетей .	6	Inanimate
Камера поднимается , и Уокер уходит между трупов убитых им солдат назад в `` Бурдж - Халифа &#39;&#39; на фоне пустынного Дубая .	20	Inanimate
И то , и то сильно раздражает остальных собратьев по Содружеству , большинство из которых действительно сидит на трубе , но при этом за пятнадцать лет успело оценить и прелесть суверенитета .	4	Inanimate
Россия - очень сложное общество с точки зрения этнической , религиозной , культурной , социальной , с точки зрения развития общественного сознания и т. д .	18	Inanimate
До последнего времени село было охвачено медицинским обслуживанием лишь частично и к тому же квалификация сельских фельдшеров была крайне низкой .	12	Inanimate
С 1678 года вместе со своим дедом , боярином князем Никитой Ивановичем Одоевским , заседал в Аптекарском приказе .	12	Animate
Когда же рядом поднялось гигантское беломраморное и красногранитное здание обкома партии и Совмина республики , хозяевам его показалось , что несолидно иметь под боком этакий " дикий " скверик , лучше создать хоть маленький , но " Версаль " .	28	Inanimate
Этого времени пищеводу хватает , чтобы сделать 2-6 перистальтических движения и полностью прокачать проглоченную пищу через бандаж в желудок .	14	Inanimate
Иного способа выжить в сфере современных высоких технологий медицины у них просто нет .	1	Inanimate
Павловский обозначил тему беседы так : " Дефицит содержательных дискуссий и препятствия к таковым , как нельзя и как можно говорить о наших проблемах , о будущем .	3	Inanimate
Когда цвет опал , появились зеленые шарики по два на сдвоенной ножке .	11	Inanimate
Вы совершенно отбрасываете , целиком игнорируете социально - экономические факторы .	8	Inanimate
Если ты пытаешься быть счастливым , не передавая своего счастья другим , ты закрываешься , превращаешься в одинокий остров .	9	Inanimate
Будь то реклама стоматологии или призыв голосовать за ту или иную партию , в моей голове все давно сложилось и ничего менять не хочу .	2	Inanimate
В современной трактовке у разных реализаций одного и того же алгоритма должен быть изоморфный граф .	10	Inanimate
- По правилам ВТО , если страна в состоянии войны с другой страной , она не может вступить в организацию до урегулирования конфликта , - говорит Владимир Зуев .	21	Inanimate
Отмечая наш столетний юбилей , вспомним о тех , кто занимал этот почетный пост .	13	Inanimate
Сигал , чья бабушка была из Владивостока — города на Дальнем Востоке России , совершал частые поездки в Россию в последние годы и в сентябре побывал на Камчатке и Сахалине .	15	Inanimate
, Методы стимулирования учебно - познавательной деятельности : Определённые поощрения в формировании мотивации , чувства ответственности , обязательств , интересов в овладении знаниями , умениями и навыками .	2	Inanimate
Став внутренне былинным героем , замечаешь одобрительные взгляды милиции на улице и государственных мужей в телевизоре .	8	Inanimate
Судя по находящимся в том же музее письмам , живут они в Нижегородской губернии , у них какой-то " стеклоделательный завод " , обычная жизнь без серьезных событий и потрясений .	7	Inanimate
Неоднократно мне приходилось сталкиваться с примерами стандартного поведения бюрократии следующего толка .	10	Inanimate
На этот случай по заказу Министерства гражданской авиации в институте сделали резак ОБП-3 для аварийно-спасательных работ на воздушном транспорте .	18	Inanimate
Начало созданию потоковых структур , создающих стоимость как актуальность , положила в конце 1990-х годов компания Nokia , когда организовала разработку новых моделей мобильных телефонов совместно специалистами по ИКТ и дизайнерами из индустрии моды .	15	Inanimate
Обычно Демидовы использовали труд крепостных крестьян , а в верховьях Уфы почему-то прибегли к услугам староверов , о чем свидетельствует найденное археологами в районе заводского комплекса староверческое кладбище .	10	Inanimate
Рост скромный - всего 2 - 3 млн. по сравнению с нынешними показателями , но важно , что будут опровергнуты пессимистические прогнозы о неизбежном сокращении численности россиян .	12	Inanimate
Иными словами - в пространстве всех возможных состояний сложной системы есть несколько точек устойчивости , все остальные точки - состояния - нестабильны и образуют множество всевозможных траекторий перехода из одного стабильного ( относительно стабильного ) состояния в другое .	26	Inanimate
Агрессивный скандинавский телемарк предполагает катание в низкой стойке с применением скользящего " индейского " шага .	14	Inanimate
Особой удачей было , если доставались березовые дрова - хотя бы часть , - они давали ровный и долгий жар , а береста шла на растопку печи .	1	Inanimate
" Мы - вам , вы - нам " , - руководствуясь именно таким принципом лидер ЛДПР и вице-спикер Госдумы Владимир Жириновский предложил губернатору Владимиру Егорову взаимодействовать и сотрудничать .	21	Animate
Pleo до сих пор не выпущен на рынок , но , судя по тому шуму , который поднялся вокруг этой штуковины в прессе , можно подумать , что речь идет как минимум об игровой приставке нового поколения .	34	Inanimate
Революция , преобразование устоявшихся экономических и политических структур , революция в умах и сердцах людей , в их психологии , в понимании современного мира .	13	Inanimate
Обычно во время лекций , посвященных сравнению России с Европой , сторонники нашей уникальности рисуют на доске два круга .	13	Inanimate
Человек и паровоз мирно сосуществуют .	2	Inanimate
- " Так , вышел один разговор " , - ответила Люда .	11	Animate
И вызывал не меньший интерес , чем в следующем веке самолеты и космические ракеты .	13	Inanimate
Тогда было создано второе Апулийское и Калабрийское герцогство , включающее Самниум , районы Молизе и восточную Базиликату .	4	Inanimate
Премьер-министр РФ Михаил Касьянов подписал постановление " О лицензировании деятельности по продаже прав на клубный отдых " .	12	Inanimate
Эпиграфы украшают главы почти всех последних книг Гайдара .	0	Inanimate
Министр иностранных дел Испании Хосе Пике и верховный комиссар ЕС по внешней политике Хавьер Солана , находящиеся сейчас в Израиле , заявили о прекращении своей поездки и намерении в ближайшие часы покинуть Израиль .	30	Inanimate
- А государство сможет изменить организационно-правовую форму учреждения обратно ?	2	Inanimate
Эти обобщения оказываются , впрочем , лишь приблизительно верными , и установленные Данилевским правила представляют столько же исключений , сколько и случаев применения .	8	Inanimate
Но если у него на задний план ушли качества морально - этические , человечность , то природный талант и воля вырождаются в эгоизм и властолюбие .	24	Inanimate
На государственные или привлечете бизнес ?	1	Inanimate
Все это было от века : роняющее бомбы черное небо , карточки с крохотными талонами , маленький кусок сырого хлеба на целый день .	17	Inanimate
Отсюда приоритеты : управление , эффективность , интеллект .	7	Inanimate
В пятницу в первой половине дня в прениях судебного заседания выступили защитники двух самых " заметных фигурантов " на скамье подсудимых - Салмана Радуева и Турмал-али Атгиреева ( защитники Асланбека Алхазурова и Хусейна Гайсумова открыли прения в четверг ) .	9	Inanimate
Академик Валентин Лаврентьевич Янин поступил на исторический факультет МГУ в 1946 году и с тех пор не расставался с университетом .	6	Inanimate
Тероподы составляли около 37 % всех известных родов динозавров , среди последних находок Nemegtomaia ( 2004 ) , Гуанлонг ( 2006 ) , Limusaurus ( 2009 ) и др .	20	Inanimate
Ранее американские СМИ и ряд конгрессменов высказывали предположения о возможном выводе военнослужащих США из Саудовской Аравии - после того , как власти королевства не разрешили использовать расположенные там военные базы для нанесения воздушных ударов по Афганистану .	26	Inanimate
Число уроков физкультуры увеличится , зато резко уменьшится объем знаний , получаемых с 5 по 9 класс .	1	Inanimate
- Нейтронные методы позволяют следить за загрязнением окружающей среды не только радионуклидами , но и тяжелыми металлами .	2	Inanimate
Фонд защиты гласности : " В газету можно завернуть томик " Войны и мира " , однако Лев Толстой автоматически не станет спецкором " Каратоша " .	22	Animate
Австриец ныне возглавляет британскую конюшню .	4	Inanimate
В этом случае формализм нечто консервативное , давно существующее , устоявшееся до неподвижности .	2	Inanimate
На итоговой пресс-конференции саммита ЕС председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Дуран Баррозу объявил о приостановке совещаний , связанных с разработкой соглашения о партнерстве Россия - ЕС .	19	Inanimate
Думал ли Сталин о погибших в 1920 году в Польше красноармейцах ?	10	Animate
С другой стороны , ослабление этого аппарата приводит к росту числа заболеваний ротовой полости .	2	Inanimate
Гарусов лежал под своим тулупом , который за ночь у рта обрастал инеем , и смотрел , как от огня начинали плакать и таять на стеклах толстые наледи .	19	Inanimate
Тексты песен несут в себе разную тематику , охватывающую такие темы как любовь , романтика , свобода и развлечения .	6	Inanimate
Мне уже доводилось до этого бывать в Лондоне - в течение трех недель учился в летней школе ЛШЭ , поэтому основные достопримечательности уже успел посмотреть , и никаких сюрпризов в этом году он мне не преподнес .	10	Inanimate
Есть в Хужире легендарный человек по имени Никита Бенчаров , который огородил огромную территорию , построил гостиницу и предлагает туристам всяческий отдых ( от 350 руб . в сутки ) .	28	Inanimate
Видимое изменение геометрической формы нашего светила искажает и форму самых привычных теней , иногда довольно неожиданным образом .	8	Inanimate
Как следствие , потребовалась доработка маршевой ДУ , дополненной сбрасываемым блоком баков , бортового комплекса управления , элементов системы электроснабжения и др .	19	Inanimate
По некоторым данным , в настоящее время работа " Панавто " приостановлена .	2	Inanimate
Заявление Николая Патрушева , высказавшегося накануне Дня чекиста по поводу Датского совета по беженцам и его вредоносной деятельности на Северном Кавказе , не случайность .	17	Inanimate
Нарушение комфортного поведения свидетельствует о неблагополучии животного ( болезни , голоде или низком социальном статусе у общественных животных ) .	8	Inanimate
Если для эстонцев главная ее трудность - приобщение к русской языковой стихии , то для белорусов возвращение к коренному языку , едва ли не напрочь выведенному из употребления .	11	Inanimate
Владимира 4 - й степени , а за Кульмское -- произведён в майоры .	10	Animate
По его словам , в последние годы наметился явный демографический дисбаланс между так называемым севером - странами Европы , России , США и югом - Китаем , Индией , Филиппинами , многими азиатскими государствами .	16	Inanimate
Германский автомобильный концерн BMW еще три года назад зафиксировал все цены на свои машины , продаваемые в России , в европейской валюте .	10	Inanimate
Ученые Института физики им. Л. В. Киренского СО АН СССР создали экспериментальную установку , где микроорганизмы выполняют роль технологического звена , превращая водород и углекислый газ в органическое вещество .	6	Animate
Не курил даже ради баловства , об алкоголе и речи не было .	4	Inanimate
Это была замечательная лирическая песенка из старого милого телефильма " Мэри Поппинс " .	11	Animate
70% заключенных сидят за наркотики , соответственно пресечь их передачу - главная цель наблюдения .	1	Animate
В его конструкции используются новейшие композитные материалы и сплавы металлов , огромное значение имеют тонкости , наработанные механиками внутри команд .	6	Inanimate
Как передает РИА " Новости " , по словам генпрокурора , " на данный момент нет оснований полагать , что Австралия находится под такой же степенью риска , что и США " .	25	Inanimate
Сирота в дом - счастье в дом .	2	Inanimate
Больше полувека он собирал шаманские гимны , побывав во всех самых отдаленных уголках Тувы , дружил со знатоками тувинской старины .	5	Inanimate
Например , финский исследователь Аско Парпола считает , что в качестве писчего материала могла использоваться ткань и тексты на таком материале сохраниться не могли .	17	Inanimate
В этом году соответствующий бутерброд сделали физики - экспериментаторы и из Германии .	3	Inanimate
Комитет Партийного Контроля при ЦК КПСС принял к сведению заявление министра авиационной промышленности СССР А. С. Сысцова о том , что министерством будет наведен надлежащий порядок в финансово - хозяйственной деятельности объединения " Салют " и укреплено его руководство .	25	Inanimate
Когда воздух , забитый в баллон под давлением в 200 атм . , попадает в камеру регулятора , его давление многократно падает .	5	Inanimate
Но ведь можно было просто отобрать их и закрыть таинственное место , именуемое " биржей " , тогда эти бумажки стали бы людям ни к чему .	19	Inanimate
Стремясь к объективности в отображении фактов и тенденций , мы попытаемся опереться на результаты социологического исследования , проведенного в десяти регионах страны ( от Ленинграда до Владивостока и Ашхабада ) и учитывающего мнение более двух тысяч человек .	36	Animate
Ведущий схватился за волосы : именно сегодня была получена накачка от дирекции , чтобы не было накладок , ибо в зале присутствовал высокий иностранный гость .	9	Inanimate
Всё хорошо взбить ( тесто как густая сметана ) .	7	Inanimate
Актриса , которая может комбинировать ранимость и силу , всегда становится звездой &#39;&#39; .	11	Inanimate
А жаль - данная дисциплина считается у Ильи одной из любимых .	4	Inanimate
И что мы имеем в итоге ?	5	Inanimate
Всего скачано содержания : 207.022 гигабайт	4	Inanimate
Московским реставраторам довольно часто попадают в руки раритеты , для которых , как и в случае с петергофскими панно , приходится искать абсолютно новые приемы работы , затем превращающиеся в методические ноу-хау .	18	Inanimate
Почему не производить ее в сотрудничестве с германскими , американскими , японскими фирмами у нас ?	12	Inanimate
В отсутствие информации аналитики пытаются делать выводы , на что нажмет Россия .	2	Inanimate
Встречаются даже мнения , что Советский Союз погубили две вещи - война в Афганистане и непомерные расходы на " Буран " .	13	Inanimate
Ведь эффективность работы организации редко измеряется с точки зрения безопасности или следования правилам .	2	Inanimate
Приходится периодически очищать металл от ржавчины , наносить на него грунтовку , новое лакокрасочное покрытие .	5	Inanimate
Одна из " девочек Корнильевых " ( так их называли в семейной переписке ) , Александра , акварельный портрет которой мне приходилось видеть , походила на англичанку гораздо больше , чем ее мать .	18	Inanimate
Нам продемонстрировали один из уже построенных экспериментальных экодомов .	7	Inanimate
Самых нервных - к социальной деградации .	5	Inanimate
Первая рекордная формация - 12 человек - была построена в 1973 году над Ташкентом .	13	Inanimate
Нынешний главный редактор Джо Олдхэм говорит : " Задача редактора - доставлять удовольствие читателю .	4	Animate
Правда , списков задержанных он не видел и в допросах участия не принимал , но , судя по всему , это была именно она .	10	Inanimate
И , выйдя на улицу утром в четверг , я вдруг почувствовал , что мне не хватает англичан с их песнями , речевками и шарфами , с их морской походкой и тремя словами по-русски .	7	Inanimate
Муниципальное учреждение КОС сейчас проходит процедуру банкротства , инициированную БЦБК .	2	Inanimate
Героев трудно распознать по одежде или по поведению , по лексике или жестикуляции .	4	Inanimate
По словам помощника главкома капитана 1-го ранга Игоря Дыгало , Куроедов после детального разбора результатов проверки в штабе Тихоокеанского флота во Владивостоке отметил появление " положительных сдвигов в организации учебного процесса сил флота " .	30	Inanimate
В 1991-м он пришел к выводу , что Бог ценнее прочего , и по предложению Антония был рукоположен в дьяконы .	14	Inanimate
Но тогда в ход событий вмешалась наша домработница Лида - простая деревенская , почти неграмотная женщина , на глазах которой разворачивалась эта драма .	18	Inanimate
Поэтому , советуют специалисты , в анкете , которую вы заполняете при заключении договора по " пластику " , целесообразно указывать те телефоны , по которым вас реально найти .	12	Inanimate
Нет , кто-то есть — на смех , на вырост — для низших каст !	13	Inanimate
Этот метод широко используется многими европейскими клубами , часто в дополнение к буксированию самолетом в воздухе .	15	Inanimate
После смерти мужа она стала заговариваться , ее поместили в психушку , положили у окна , она простудилась , заболела воспалением легких и буквально через три дня ее не стало .	26	Inanimate
Т. е. дозированное введение работы права имеет высокий шанс провалиться в сторону неуправляемого ( властью ) расширения этой зоны .	5	Inanimate
И все же , несмотря на все трудности и неудобства , которые можно встретить в горах , спелеологи считают , что самые красивые места , которые можно встретить на планете , находятся именно в пещерах .	9	Inanimate
В 1927 году пост премьер-министра занял генерал Танака , отстаивавший превосходство японской нации и божественность императора .	7	Animate
Лукьяново Щучьенского сельсовета организован колхоз `` Красный Октябрь &#39;&#39; , располагавший 1440 га земли .	12	Inanimate
Как верный союзник , он соглашается выполнить поручение Генриха : добраться до Парижа и разыскать нескольких людей .	15	Animate
По мнению деда , жестокие судебные процессы против спецов миновали его потому , что он получил свое назначение на советскую службу прямо из рук Дзержинского .	2	Animate
- А " Катюшу " можете ? - спросила Нюра , та самая полнолицая техничка , которая тогда , в первый день , махнула на меня бадейкой .	14	Animate
За всю эпоху существования телескопических наблюдений Марс не совершал столь экстремального сближения с Землей .	11	Inanimate
В 1888 году поступил в Морской кадетский корпус , который окончил в 1894 году , выдержав все экзамены на " отлично " кроме минного дела , по которому удовлетворительно ответил на 4 из 6 вопросов .	7	Inanimate
" Московское время ноль часов , ноль минут , ноль секунд " , - сказал Сергей .	15	Animate
Кстати , эпиграфы он очень любил , бережно подбирал их к главам своих книг - редкость для работ экономистов .	17	Inanimate
Работники предприятий очень боятся проверок , поэтому при выезде на различные объекты аудиторов может сопровождать " хвост " из почти 20 человек : представители бухгалтерии , завхозы и кладовщики всех мастей .	23	Animate
Когда никого не было дома , Лева заваривал себе чай покрепче и пил его через макаронину , и ему казалось тогда , что на голове у него черная академическая камилавка …	29	Inanimate
И потом уже до самого конца сидел на штыках .	5	Inanimate
В 2008 году японское издательство Gentosha выпустило первый том , и за 2 года было выпущено 5 томов манги .	8	Inanimate
На этот раз Владимир сыграет программу из произведений Сергея Рахманинова , чье 125-летие в этом году отмечает весь музыкальный мир .	3	Animate
Это законно .	0	Inanimate
Но вплоть до второго квартала этого года на нашей стране это практически не сказывалось - приток капитала рос .	9	Inanimate
Дело в том , что на территории моего лесхоза есть небольшой хутор .	8	Inanimate
- Работодатель , зашоренный искаженными представлениями о сорокапятилетних " стариках " , никогда не пошлет на курсы повышения квалификации такого сотрудника , - говорит ведущий специалист Центра социально-трудовых прав Петр Бизюков .	26	Inanimate
Вот как объяснял причину этого перевода с Балтийского моря на Чёрное сам Колчак .	3	Inanimate
На реконструкцию и оборудование корпусов , в которых уже в декабре 1963-го заработал ИМБП ( пока еще без НЭКа ) , из госбюджета было выделено 5 млн . золотых инвалютных рублей .	22	Inanimate
Ныне на проспекте Обуховской обороны находится памятник архитектуры XVIII века - Троицкая церковь " Кулич и Пасха " , построенная в 1785 году архитектором Н. А. Львовым , где был крещён Александр Васильевич Колчак .	31	Animate
Таким образом , власть , доводящая бред и абсурдность своих действий до гоголевского градуса , и впрямь помогает формированию подлинного гражданского общества .	8	Inanimate
Стремясь сохранить жизни маньчжуров на территории , где проживало огромное количество китайцев , Додо активно использовал перешедшие на его сторону китайские войска , завоёвывая Китай руками китайцев .	25	Inanimate
Не то что в Греции .	1	Inanimate
А как к разговорам об антинародном правительстве Гайдара - Чубайса относятся ваши дети ?	12	Animate
Получив ускорение , дальняя часть заготовки отрывается , отрывается резко , с шумом - вот он , выстрел ! "	17	Inanimate
Обычно мы оформляем это как долговременный творческий отпуск .	7	Inanimate
Угловое разрешение - миллионная секунды - достаточно , чтобы увидеть горизонт сверхмассивной черной дыры .	10	Inanimate
В итоге настоящим пользователей стали ложные срабатывания сенсорных клавиш во время разговора из-за соприкосновений экрана с лицом говорящего .	3	Animate
А уже в следующем сезоне `` Металлист &#39;&#39; уверенно завоевал бронзовые медали чемпионата Украины .	11	Inanimate
Но в конце XVIII века появилась дешевая фаянсовая посуда , более изящная и гигиеничная .	8	Inanimate
Это химические автоколебания , которые в честь первых исследователей назвали реакциями Белоусова - Жаботинского .	11	Animate
К 1941 советским планеристам принадлежало 13 мировых рекордов из 18 , регистрировавшихся Международной авиационной федерацией .	3	Animate
В распоряжении простых людей оказались вещи , о самом существовании которых они за пару лет до того не подозревали .	3	Animate
Во-первых , такой человек помнит наизусть огромное количество стихотворных текстов .	9	Inanimate
И никакая система государственных инвестиций , никакая система стимулирования не заменят здесь для нашей экономики и общества свободы и скрупулезной охраны прав частной собственности на интеллектуальный продукт , прав его создателя и не заменят конкурентного режима всех рынков .	7	Inanimate
Рекомендации просты : ужинать при свечах , самим выращивать овощи на участке перед домом , сэкономленное время посвятить живому общению с близкими и друзьями , а сэкономленные деньги пожертвовать благотворительным организациям , помогающим людям в бедных странах .	0	Inanimate
Кроме того , Аскар Акаев встретится с президентом ФРГ Йоханнесом Рау , министром развития Хайдемари Вичорек - Цойль , министром внутренних дел Отто Шили , правящим бургомистром Берлина Клаусом Воверайтом и представителями германских деловых кругов .	34	Inanimate
Но пользоваться им надо умело " , - объясняет доктор психологических наук , научный руководитель лаборатории психологии Высшей школы экономики Александр Шмелев .	11	Inanimate
Метисация непосредственно связана с миграционными процессами .	0	Inanimate
Прежде ведь и женились - то не по выбору , а по сватовству , и ничего , жили .	8	Inanimate
Достоверности новозеландскому исследованию прибавляет и опыт США .	6	Inanimate
Один из персонажей фильма говорит : " Теперь мы знаем имена теоретиков и многих палачей , но мы так и не знаем имени человека , который первым придумал утилизировать зубы , кожу и волосы жертв Аушвица " .	3	Inanimate
Евгений Гавриленков , главный экономист ИК " Тройка Диалог " : -	0	Animate
Вручение премий Оскар состоится в США 24 марта .	5	Inanimate
Попытки преодоления разрыва несколько раз вызвали во Франции катастрофические революции , поскольку старое общество не могло адаптироваться к новым условиям .	1	Inanimate
Проводить эту работу следует в тесной связи с мерами по внедрению полного хозрасчета , самофинансирования , коллективных форм организации и оплаты труда .	6	Inanimate
Все тот же зловредный Запад , по Лаврову , пытается запереть Россию в " региональной скорлупе " , используя при этом " тактику беспокоящих действий " в ближнем зарубежье .	28	Inanimate
И вот этот логотип , " соединяющий сакральное ( образ Иисуса Христа и элемент христианского религиозного культа ) с вульгарным ( продукция массового питания ) " представляет из себя " кощунственное надругательство над святым для православных таинством " .	11	Animate
В новосибирском Академгородке - вдали от морей и океанов - ученые создают футуристические инженерные проекты грандиозных плавучих объектов .	17	Inanimate
В прошлом году , помнится , прогноз по инфляции власти повысили лишь в октябре , когда над нереальностью официальных цифр не потешался уже только ленивый .	17	Inanimate
В 1981 году в Москве на встрече Л. И. Брежнева с главой Формулы - 1 Берни Экклстоуном было достигнуто предварительное согласие на проведение Гран-при СССР .	15	Animate
Из него твердофазным сращиванием удается изготовить надежные и достаточно дешевые трубопроводы , тройники и другие элементы аппаратуры .	12	Inanimate
Из получившейся стали кузнец выковывает заготовку клинка и оттягивает лезвие .	9	Inanimate
В 1937 или 1938 году академика Ферсмана на посту председателя Уральского филиала сменил металлург , академик Иван Павлович Бардин .	16	Animate
Роли эсэсовских генералов исполняли талантливейшие , обаятельнейшие артисты , например , Броневой , Табаков .	11	Animate
Кроме этого , собирается участвовать в мэрских выборах и 22-летний Максим Звягин .	7	Inanimate
Можно сказать , что он открыл археологии микенскую культуру и придал реальность гомеровским поэмам .	6	Inanimate
В числе других вопросов руководство коллегий намечает определить главные задачи предстоящей борьбы с весенними паводками и наводнениями на реках дальнего Востока России , обобщить позитивный и негативный опыт минувших лет на реках Лена , Алдан , Кубань и других .	8	Inanimate
Изменения в скелете происходят на протяжении всей жизни - от процесса зарастания родничков на черепе и прорезывания зубов до значительного снижения содержания кальция в костях в преклонные годы .	10	Inanimate
Никакие обрушения не грозят в ближайшие 100 лет срубу из лиственницы !	7	Inanimate
Глава государства много говорил о развитии экономики , совершенствовании судебной системы , разработках нового оружия .	8	Inanimate
Упорен восьмиконечный крест на дверях мертвецкой …	5	Inanimate
А еще ниже , на другом конце троса , толкали в это время орудие .	7	Inanimate
Такая группа была сформирована , и альпинисты из нее направлены на Закавказский и Северо - Кавказский фронты , а также в Среднеазиатский военный округ в качестве инструкторов по горной подготовке .	11	Inanimate
Появится острое , нестерпимое ощущение ОБМАНА , это будет чувство " супружеской измены " : власть нарушила свои негласные обязательства " поднимать с колен " .	9	Inanimate
Прошло еще время , и вот я уже могла сидеть на койке , владеть руками , есть .	14	Inanimate
В пятницу представители ПНА сообщили , что за минувшую ночь в различных столкновениях с израильскими военными погибли девять палестинцев .	9	Inanimate
Так что не случайно во время недавней встречи с Владимиром Путиным Жак Ширак предложил увеличить число российских студентов , отправляющихся на учебу во французские вузы , с двух до шести тысяч человек .	9	Animate
Эти решения , затрагивающие судьбы сотен тысяч людей и имеющие часто печальные последствия для природы , до сих пор вырабатываются анонимно в кабинетах заинтересованных ведомств и лишь после утверждения сообщаются населению .	22	Inanimate
Можно ли судить по одной лишь Великой хартии вольностей о том , какой была Англия 800 лет назад ?	8	Inanimate
Несчетным количеством ног стоптаны мраморные ступени , обрушилась штукатурка со стен и потолков , покосились некогда нарядные фасады .	8	Inanimate
Ни по возрасту , ни по жизненному опыту , ни тем более по заслугам .	13	Inanimate
В 1995 году Ленни Кравиц выпустил альбом Circus , который достиг в Billboard 200 десятого места ( наивысшего на тот момент для исполнителя ) и стал единственным диском музыканта , возглавившим чарты Нидерландов и Японии .	31	Inanimate
По окружности медальон украшен орнаментом из цветков лотоса , перемежаемых восемью рубинами ; сверху и низу по одной бирюзе .	11	Inanimate
О печальных последствиях непродуманной деятельности человека говорят такие последствия : со времени зарегулирования Волги улов рыбы здесь сократился в десять раз .	11	Inanimate
После окончания института Ефимова два года работала линейным инженером на радиоузле у Савельева и уволилась в 1952 году , как было написано в анкете , " по семейным обстоятельствам " .	17	Inanimate
Я бы рекомендовал тем , к кому будет применена новая позиция Высшего арбитражного суда , опираться на эту практику , которая для нас является прецедентной и обязательной " .	10	Inanimate
Последний раз с таким же единодушием все осуждали Чикатило .	5	Inanimate
Как сообщили в дальневосточном филиале Института развития прессы , делегация встретится с журналистами Приморья для обсуждения вопроса законного освобождения Пасько .	12	Animate
Советские ученые пошли по другому пути .	1	Animate
Еще сложнее дело обстоит с третьей функцией бюджета - социальной .	2	Inanimate
В итоге после небольшого притормаживания розничные сети продолжили свой рост , и на протяжении XX столетия их число в США увеличилось в 1000 раз ( ! ) .	17	Inanimate
Он заявил , что около 80 % нападавших были молодые люди в возрасте до 25 лет .	15	Inanimate
Окрестные старожилы до сих пор вспоминают дуровского слона , выгуливавшегося иногда на площадке у Театра Красной Армии .	9	Animate
Строго говоря , советский ее этап особого интереса не представляет , ничего нет особенного и в технологии трансформации советского руководителя в российского регионального вожака .	19	Animate
И чай в морозном воздухе так отчаянно пахнет Цейлоном , и она так настойчиво обжигает пальцы горячей кружкой , что снег в конце концов не выдерживает и начинает падать .	15	Inanimate
Поэтому переход к плазме содержит еще ряд промежуточных этапов , и цепочку лучше изобразить так : " твердое тело - жидкость - пар - газ - слабоионизированный газ - плазма " .	27	Inanimate
24 ноября в 16 : 05 при прохождении КА низко над горизонтом на свету удалось получить полный " аварийный " кадр с помощью станции на Байконуре .	16	Inanimate
Он начинался молодой рощицей искусственной посадки , а дальше синевато вздымались в небо мачтовые сосны старого бора .	3	Inanimate
Еще один немаловажный фактор снижения привлекательности Москвы - рост уровня жизни в российских городах .	9	Inanimate
По мнению ряда современных российских историков , эту телеграмму следует расценивать как прямой приказ Ленина о бессудном и тайном убийстве Колчака .	2	Inanimate
Так , в Центральной Азии создано 80 водохранилищ , общая емкость которых - более 60 кубических километров .	7	Inanimate
Иными словами , пока монголы мирно пасут свои стада и ждут дня священного юбилея , предприимчивые соседи заняты трудом по кардинальному изменению исторических фактов .	16	Animate
Различные заболевания , сопровождающиеся замедлением свертывания крови ; геморрагические диатезы ; геморрагический инсульт ; кровотечения любой локализации ( кроме геморрагий при эмболическом инфаркте легких и почек ) ; тяжелые нарушения функций почек и печени .	8	Inanimate
Проблема заключается в том , что ультразвуковые колебания в черепной кости заметно затухают ( впервые это установил в конце 50-х годов прошлого века американский исследователь Стефан Прай ) .	15	Inanimate
Решение социальных проблем военнослужащих и повышение престижности военной службы .	3	Animate
Эти изменения были приняты 13 июня 1998 года и вступали в силу вместе с основным актом .	0	Inanimate
Об этом сообщили в воскресенье утром в ГУВД Ставропольского края .	7	Inanimate
Тысячи флагов Порошенко и юмор о Жириновском ( Видео )	8	Inanimate
Подобный рост торговых сетей не мог не спровоцировать роста рынка автоматизации .	1	Inanimate
В проблемах Кипра виновата как минимум Греция , поскольку дыры в островных банках и в некоторой степени в бюджете страны возникли после того , как при участии Евросоюза было достигнуто соглашение о списании 75 % греческих долгов .	18	Inanimate
Современные техники секвенирования в сотни раз ускорили процесс расшифровки последовательностей ДНК - и исследователи используют их возможности во всей полноте .	8	Inanimate
А вот ложные гипотезы лженауки связаны не с недостатком имеющихся знаний о предмете , а с игнорированием этих знаний .	10	Inanimate
Еврейский сирота из далекой Ухты , он сегодня вхож в высшее общество Соединенного Королевства , а где общество - там и секреты , столь интересные для спецслужб , и влияние , и очень важные знакомства .	11	Inanimate
Компания Dell Computer не планирует поднимать цену на свои ПК ( по крайней мере , в течение некоторого времени ) , несмотря на рост цен на комплектующие .	23	Inanimate
По прикидкам спортивного начальства наша команда прибывала в Турин в надежде попасть в пятерку лучших и взять хотя бы четыре золота .	13	Inanimate
Командир взвода управления третьей батареи .	2	Inanimate
" Раскопки становились опасными , - рассказывает Чернобров , - и мы решили временно прекратить их " .	1	Inanimate
А если ситуация стабильно хороша , то из " правила 75 % " надо делать " правило 50 % " или вообще его отменять .	2	Inanimate
- И все же в 100-страничном плане , подготовленном американскими экономистами по завершении горячей фазы военной операции , иракской экономике прописана " шоковая терапия " именно по российскому сценарию .	28	Inanimate
Ведь богатство от Бога , а если людям нет от тебя никакой помощи , Бог отступится от тебя .	7	Animate
Обязанности дворцовых крестьян были различны : они платили денежный оброк и разные пошлины , обрабатывали пашню , проводили уборку территории царского дворца , рубили дрова , поставляли стройматериалы и продукты питания .	8	Inanimate
Следует постоянно помнить о возможности развития острой надпочечниковой недостаточности .	4	Inanimate
Какими средствами - вот вопрос к оппозиции .	6	Inanimate
Таким образом , вторая особенность электростимулированной прокатки объясняется избирательным действием тока , способного нагревать места скопления дефектов , почти не меняя температуру остального металла .	6	Inanimate
Именно в подобной ситуации остро необходимы увлекательные образовательные программы , реабилитирующие " науки " в глазах школьника , наглядно доказывая , что с увлечением можно не только играть в футбол , но и познавать новое .	3	Inanimate
Также запланировано продление трассы маршрута No 9 на расстояние приметрно трёх километров , от Guisanplatz до железнодорожной станции Wankdorf .	11	Inanimate
Дурачье , дурачье .	0	Inanimate
В каком-то он будто бы доме .	5	Inanimate
Близкие уравнения вида Y = AFe + 2 + B получены и для других элементов .	7	Inanimate
Информация об этом появилась в воскресенье .	2	Inanimate
2004 год не повторится ?	1	Inanimate
Все участники этих игр с судьбой прекрасно знали , что в случае " успеха " у них не будет никаких средств излечиться или хотя бы как-то облегчить свои страдания .	11	Inanimate
Иными словами , протестант оказывается человеком , оптимально пригодным для модернизации , а , соответственно , представитель конфессий , в которых не формируется подобный капиталистический дух , менее пригодным .	3	Animate
Идет , чуть с автобусом не поцеловалась , но все равно ей важно почувствовать свободу .	14	Inanimate
Этот мир может бесить и быть полным абсурда , но по крайней мере хоть у кого-то есть чувство собственного достоинства , чтобы не сидеть на месте и протестовать против этого .	0	Inanimate
Примером пустынного острова могут быть маленькие острова у берега Нижней Калифорнии в Мексике .	10	Inanimate
По антропологическим показателям все три фараона оказались представителями средиземноморского типа , к которому относится большинство современных южных европеоидов , например , французы или итальянцы .	23	Animate
" Согласно разработанной программе фермеры будут получать денежное вознаграждение в обмен на уничтожение посевов мака " .	14	Inanimate
С ноября 1955 года по июнь 1956 года временно управлял Алма - Атинской епархией .	3	Inanimate
По его словам , в течение полугода , отведенного на решение этих вопросов , телекомпания намерена отстаивать свои интересы в Конституционном суде России и Европейском суде по правам человека .	22	Inanimate
Есть сосиски дор блю и хлеб дор блю .	2	Inanimate
Джоял возвращался домой после ужина с Калугиным в ресторане музея шпионажа .	9	Inanimate
" … На заводе проведены исследования быстрорежущих сталей ( в том числе безвольфрамовых ) , изготовленных с применением высокотемпературной газовой экструзии на установке Института физики высоких давлений АН СССР , и предварительные испытания сверл , полученных из этих заготовок .	11	Inanimate
Загадка лишь в том , отчего их коллективный выбор пал в конце концов на Никиту Сергеевича ?	3	Inanimate
Осторожно Сергей взглянул на отца , внезапно увидел , что отец очень стар , и щемящее чувство похожести , похожести , родства , неизбежности сходства тонким уколом прошло в нем .	23	Inanimate
Однажды при угрозе прорыва белых разобрали часть железнодорожного полотна перед мостом через Дон , а чтобы затруднить врагу восстановление оного , решено было выкатить на разобранный участок паровоз , чтобы он собою заблокировал насыпь .	33	Inanimate
Многие пресные водоемы летом непригодны для погружений из-за полного отсутствия видимости - взвешенные частицы поднятого со дна ила вперемешку с цветущей органикой превращают воду в мутную жижу , в которой передвигаться можно только ощупью .	3	Inanimate
Такие поселения , вероятно , возникли примерно в 1000 г. до н. э. , когда восточные меланезийцы отправились на север .	19	Inanimate
По старому административному делению входил в провинцию Минью .	2	Inanimate
Центральная избирательная комиссия самопровозглашенной Приднестровской республики огласила в пятницу окончательные итоги проходивших 9 декабря президентских выборов .	10	Inanimate
Запомнил одно из первых посещений бани .	4	Inanimate
Заказчик из Башкирии пожелал обеспечить независимым энергоснабжением охотничий домик .	8	Inanimate
Нарушается транскапиллярный обмен мышечных волокон , происходит дискоидный некроз миофибрилл , начинается аутолиз , появляется внутренний отек мышц , плотные неподатливые фасциальные чехлы создают дополнительную постоянно нарастающую компрессию .	4	Inanimate
сок лимона — 0,5 ч. л.	1	Inanimate
Свою карьеру Браун начал в новозеландском клубе `` Мирамар Рейнджерс &#39;&#39; , затем выступал в США играя за команду университета Цинциннати и клуб `` Ричмонд Киккерс &#39;&#39; , играющем в одной из низших американских лиг .	28	Inanimate
Если сообщение прошло проверку архивацией - сжимается так , как должен сжиматься осмысленный текст , - необходимо будет решить еще одну задачу : определить минимальную единицу , с которой нужно работать .	25	Inanimate
Полное затмение наблюдали 22 июля 1990 года .	4	Inanimate
На самом деле умерла объективная - от слова " объектив " - реальность , и художник вынужден обнажать собственное восприятие , строить собственную реальность .	12	Inanimate
Меренра совершенно не пользовался и , видимо , не разрешал пользоваться своим личным именем Немтиемсаф , которое он употребил со своим `` тронным &#39;&#39; именем Меренра только в своей пирамиде , в текстах , не предназначенных для постороннего глаза .	25	Inanimate
А кот может проводить его и в первый класс , а то и на выпускной вечер .	14	Inanimate
Но пока все попытки выстроить на базе таких общих концепций ясную исследовательскую программу остаются не слишком успешными , поскольку они практически лишены предсказательной силы - из них не следуют проверяемые гипотезы .	23	Inanimate
Один из возможных путей решения проблемы связан с применением гелия - 3 в термоядерном синтезе , с его добычей и доставкой с Луны .	14	Inanimate
Инженеры Минского тракторного завода ( МТЗ ) и ученые Белорусского политехнического института при поддержке заводских организаций НТО разработали , испытали и внедрили в производство новый способ упрочнения поверхности режущего инструмента диффузионным насыщением .	11	Inanimate
К концу дня он уставал от обилия раздражений , воспоминаний , ассоциаций , мыслей , идей .	9	Inanimate
По данным агентства , нападавшие успели скрыться до того , как авиация США нанесла бомбовый удар по району к востоку от аэродрома , откуда , как полагают , велся обстрел американских войск .	2	Inanimate
Среди ответов на вопрос , какое именно общество и как именно идет на смену капитализму , самым простым и самым проверенным ответом остается идея огосударствления экономики .	1	Inanimate
Один пострадавший находится в тяжелом состоянии .	5	Inanimate
Обменный курс , скажем , для официальных делегаций - 3 доллара за динар , курс черного рынка - 3000 динаров за доллар .	7	Inanimate
Перестройка всех сфер советской жизни возможна только на основе раскрепощенной творческой энергии всего народа , она зависит от повышения инициативы каждого , от решительного преодоления всяческих бюрократических рогаток на пути нового , прогрессивного .	0	Inanimate
Его поддержал секретарь горкома В. Шитиков .	2	Animate
Тапиры обитают в Центральной , Южной Америке и в Южной Азии , а аллигаторы -- в Северной Америке и в Южной Азии .	17	Inanimate
Помощник берет указку и дотрагивается до разных точек по контуру лютни , художник же манипулирует еще двумя нитями , закрепленными на раме вертикально и горизонтально .	21	Inanimate
Демократическим путем в Палестине к власти пришли крайние экстремисты и теперь ни за что от нее не откажутся , точно как и большевики или нацисты .	5	Inanimate
Тогда был согласован объем вывозимого военного российского имущества - 16 тыс . тонн боеприпасов и военной техники .	10	Inanimate
Опыт многих учителей показывает , что если в начальной школе и подростковых классах уделять первоочередное внимание формированию коллектива , то и качество образования , даже самого традиционного , значительно возрастает .	2	Animate
Знаете анекдот ?	1	Inanimate
Только железнодорожные перевозки сельхозмашин и орудий , которые в 1905 году составили 12,8 млн пудов , в 1913 году увеличились до 34,5 млн пудов .	23	Inanimate
Что значит " взять власть " ?	4	Inanimate
Спортивные победы во всем мире стали важнейшим фактором национальной самоидентификации .	1	Inanimate
В Европе еще в 70-х поняли : заданный набор культурных ценностей не соответствует принципам демократии , это навязывание большинству культуры элитарного меньшинства .	16	Inanimate
Правда , что это будет за раса , возникнет ли она вследствие изменений в организме или в результате опытов по клонированию , астролог сказать затруднился .	3	Inanimate
Совет Федерации обязуется в первую очередь отслеживать прохождение законопроектов , внесенных законодательными ( представительными ) органами власти субъектов РФ .	16	Inanimate
Ему вполне под силу создать независимую , но союзную КПРФ фракцию в Госдуме .	3	Inanimate
Он брал газету , смотрел в нее , как в пустоту , и говорил , например : - Не вполне ясно , какой смысл стали вкладывать в слово " формализм " .	2	Inanimate
Это свидетельствует о том , что лед плавает .	0	Inanimate
Он и сам не любил своего имени " Толька " , полагал , по наивности своей , что это значит " только " , то есть слишком мало .	14	Inanimate
В Новую Гвинею , в ее мясистую , с писком ломающуюся зелень , в душные болота и черных крокодилов он еще готов был поверить : странное место , но пусть .	11	Inanimate
Отрицать свободу выбора образа жизни , образа мысли - значит посягать на то неустойчивое равновесие в мире , которого с трудом удалось добиться и которое является условием его сохранения .	14	Inanimate
Не менее известно , что рай для Марка Шагала - его витебское детство .	5	Inanimate
И вот этот логотип , " соединяющий сакральное ( образ Иисуса Христа и элемент христианского религиозного культа ) с вульгарным ( продукция массового питания ) " представляет из себя " кощунственное надругательство над святым для православных таинством " .	23	Inanimate
Есть еще одно имя в списке журналистов , пытавшихся бороться с коррупцией .	6	Animate
По совету Кремля , подкрепленному лоббистскими усилиями Смольного , в городе начали прописываться новые могучие налогоплательщики и заказчики больших проектов - в основном государственные и полугосударственные сырьевые корпорации или их филиалы .	17	Animate
После того как экипаж залатал пробоину и взял курс на Россию , на переходе от южнокорейского острова Уллындо до Приморья обнаружились неполадки в двигателе .	3	Inanimate
Так вот , ПАРНАС , это жопа мухи .	3	Inanimate
Потом еще несколько лет не выпускали , пока я особым образом эту проблему не решил .	12	Inanimate
Чтобы все было хоть по какой-то справедливости , тем тбилисцам , которые живут по правую сторону Куры , оставили газ , тем , кто живет по левую , оставили электричество .	15	Inanimate
Этого времени пищеводу хватает , чтобы сделать 2-6 перистальтических движения и полностью прокачать проглоченную пищу через бандаж в желудок .	8	Inanimate
Возможна одновременная буксировка двух планеров , в этом случае для планера в положении высокой буксировки используется короткая веревка , а для планера в положении низкой буксировки - длинная .	8	Inanimate
Древнейшие ископаемые представители обнаружены в раннем Мелу в Ливанском янтаре .	6	Inanimate
А Рузанна показала ей фотографию дачи , которая у них с Артемом на Черном море , чтобы Виктория сказала , все ли там в порядке , и Виктория внимательно посмотрела и говорит : нет , не все .	17	Animate
В прошлом году именно последнюю формулировку использовал , защищая Петрика , лично начальник Думы ( он же председатель Высшего Совета партии " ЕдРо " ) Борис Грызлов , обвинив заодно инквизицию в сожжении Коперника !	2	Inanimate
Объяснение кроется в феномене диссеминированного ( распространенного ) внутрисосудистого свертывания .	0	Inanimate
Много позже , уже оказавшись в Америке , он изложил полученные на Кавказе знания в рукописи " Система Кавказской йоги " .	6	Inanimate
В театре азиатских стран маски и грим до сих пор говорят о героях больше , чем их речи .	17	Inanimate
Автору " Хроники " известна версия о том , что Русь будто бы крестили западные миссионеры , но он считает эту мысль неверной и вредной .	10	Inanimate
Менетриэ опубликовал `` Аннотированный каталог объектов зоологии , собранных во время путешествия по Кавказу до существующих границ с Персией &#39;&#39; .	13	Inanimate
И вдруг сын пришел в необычное возбуждение и , забыв , что ходить без поддержки еще не может , бросил эту поддержку и шагнул в другую сторону .	2	Animate
Все за пару лет подорожало примерно втрое , начиная с такси и заканчивая кварталами для золотой тбилисской молодежи .	3	Inanimate
Несколько раз биржи РТС и ММВБ приостанавливали на час торги акциями компаний , падение котировок которых превысило барьер в 10 % .	14	Inanimate
Есть примеры , когда дом , продававшийся на начальных этапах по $ 3000 / кв. м , после завершения стоил уже по $ 6000 .	4	Inanimate
Соответственно , видение мира у нас в свете этой гипотезы оказывается несколько иное , чем на Западе .	3	Inanimate
Несомненно , будут разрабатываться новые составы износостойких сталей и методы их химико-термической обработки - ведь значительная часть машин и оборудования досрочно выходит из строя из-за разрушения трущихся поверхностей деталей .	9	Inanimate
Входит в состав сельского поселения `` Шелковская волость &#39;&#39; .	2	Inanimate
Немецкий капрал в письме к отцу признавался : " Отец , ты часто говорил мне : будь верен своим идеалам и ты победишь .	5	Animate
Так Главная военная прокуратура Российской Федерации , по сути , встала на позицию укрывателя сталинских преступлений .	13	Animate
Депутаты МС МО Чкаловское со дня своего основания ни разу не дали моим детям билета на ёлку или на другие праздники .	3	Inanimate
Казалось бы , это дает основания полагать , что и в Венгрии на протяжении восьми столетий существуют основы правового государства .	5	Inanimate
Всё это привело к тотальной коррупции в стране .	1	Inanimate
Его более необычные титулы включают звание Всемирного посла Корпорации здравоохранения и больниц Нью-Йорка и место в Гарвардской бизнес-школе .	14	Inanimate
За два года создано более 800 постоянных рабочих мест , в городе уже 476 субъектов малого бизнеса , а доля малых предприятий в общегородском объеме продукции приближается к 40 % .	25	Inanimate
Но основные темы проектов , которые привлекают внимание заказчиков , - это системы зрения и наблюдения , роботы - спасатели и роботы - няни .	21	Animate
- И не удивляйтесь : преподы косяками идут за таким приработком .	10	Inanimate
Цистерны на концах крыльев нужны для уменьшения балансировочного сопротивления путем оптимизации центра масс , который обычно смещается вперед , если вода находится только в крыле перед лонжероном .	24	Inanimate
Разрешение , таким образом , было как бы не разрешением , а приказом привезти тумбочку , и это примирило жену .	19	Animate
Об этом сообщает телекомпания НТВ , корреспонденты которой побывали внутри здания театрального центра на Дубровке , где террористы удерживают несколько сотен человек .	6	Animate
Поэтому тряпкой помахали и спрятали ее в карман .	7	Inanimate
Мои поздравления всем , кто дочитал эту сумасшедшую фразу до конца .	8	Inanimate
Во-вторых ( и это важно с точки зрения вопроса о легитимности ) , после разгона Учредительного собрания их власть политически выражала имевшую широкую поддержку идею социализации земли и её передачи крестьянству .	7	Inanimate
Стремление феодала ощипать бизнес подобным образом можно назвать рентоориентированным поведением .	0	Inanimate
Чай был к тому времени широко известен в Персии , поэтому не представлял интереса для автора , сходным образом он не упоминается в арабских и персидских описаниях того времени .	28	Inanimate
Ясно , что разобраться за такой срок , кто в этой четверти миллиона , а может быть , даже вне ее , лучше всего способен представить интересы территории в высшем органе власти , нелегко .	27	Inanimate
Наталья Бехтерева полагает , что навыками " прямого видения " могут обладать люди , которые когда-либо были зрячими , а потом потеряли зрение .	5	Inanimate
Но когда госкорпорация станет конкурентоспособной на внутреннем и особенно на внешнем рынке , она вновь приватизируется .	2	Inanimate
По мнению российских исследователей из Центра анализа стратегий и технологий , бомбардировки НАТО были разбиты на три этапа : В Крушевце авиаудары на металлообрабатывающий завод `` 14 Октобар &#39;&#39; и городскую ТЭЦ .	11	Inanimate
Проповедь - дело публичное , она предполагает присутствие публики , не посвященной в кухню всех этих озарений и просветлений .	18	Inanimate
Лауда сделал 10 кругов в два присеста .	0	Animate
Однако из - за того , что известная в прошлом связующая сборных СССР и Хорватии готовилась стать матерью , обязанности тренера исполнял Гарий Егиазаров , которого по ходу сезона сменил опытнейший Леонид Зайко .	11	Inanimate
И если даже есть возможность облегчить узел механизма , то лишний металл " снимать " не торопятся .	11	Inanimate
Обострившаяся конкуренция на рынке дорогого жилья заставляет строительные компании закладывать в проекты насыщенную инфраструктуру и брать на себя управление домами .	3	Inanimate
А также в части предоставления им льгот по обучению в высших учебных заведениях , определения ответственности за досрочный разрыв контракта и нанесение ущерба .	18	Inanimate
Им стал известный автоспортивный деятель Жан Тодт , экс-руководитель Ferrari , обошедший в борьбе за президентское кресло своего соперника в лице знаменитого в прошлом раллиста Ари Ватанена .	9	Inanimate
Об этом думалось , когда мы ходили с протоиереями Елоховской церкви Николаем , Герасимом , Даминианом и главным врачом А. Н. Соловьевым по корпусам больницы .	8	Animate
Это убийство , по словам источника , принадлежащего к группировке , было предупреждением другим палестинцам , помогающим Израилю выслеживать и убивать десятки боевиков .	4	Inanimate
Необходимо получить большинство третьей партии , а именно голоса 367 парламентариев ( из 550 ) , тогда как для принятия решения о проведении референдума необходимо 330 голосов .	19	Inanimate
132 человека , в том числе члены съемочной группы Сергея Бодрова , по-прежнему остаются пропавшими без вести .	16	Inanimate
Общее количество участников ( с учётом квалификации ) указано в скобках .	5	Inanimate
Это выражается не только в строительстве оборонительных укреплений и не только в том , что заводы и большие здания превращены в крепости .	12	Inanimate
Могла быть и чисто аппаратная причина : на момент потери связи со станцией мы включили питание нескольких агрегатов , и это теоретически , при наличии повреждений в процессе выведения , могло вызвать временные нарушения электропитания .	20	Inanimate
Народ не хочет совершенствовать государство , его убедили в том , что он ни на что не влияет и вообще в государственном смысле значения не имеет .	9	Inanimate
И правда , когда в пятницу фондовые биржи открылись после вынужденного двухдневного перерыва , так как до этого котировки акций невероятно быстро падали , Федеральная служба по финансовым рынкам начала подумывать , а не закрыть ли вновь торги .	37	Inanimate
По их мнению , обескровливание , вызванное пиявками , а также назначение холодных компрессов вместо показанного при данном заболевании тепла , способствовало ухудшению течения огнестрельного остеомиелита и его осложнению газовой гангреной .	28	Inanimate
Главари " пивного путча " , включая Гитлера , получили всего по шесть месяцев заключения .	0	Animate
Ря́бовское городско́е поселе́ние -- муниципальное образование в Тосненском районе Ленинградской области .	4	Inanimate
" Магадан " будет ждать улучшения ледовой обстановки в Сахалинском заливе , чтобы попытаться вывести " Пионер России " на чистую воду .	21	Inanimate
На этом месте рассказа " взрыв и блеск " уже в голове слушателя .	2	Inanimate
Самая шумная за последнее время - очистка транспортных остановок и пространств около станций метро от ларьковой торговли .	13	Inanimate
Первое топографическое изображение русла реки датируется 1667 годом .	4	Inanimate
Тогда , взявшись за руки , они медленно бредут куда глаза глядят , и почти всякая встреченная ими женщина легко впадает в такое же состояние .	10	Inanimate
`` Кимберли Динамитерс &#39;&#39; выступают в дивизионе Б среди юниоров в Международной юниорской хоккейной лиге Кутеная .	7	Inanimate
- Замечал , - сказал Сергей и тут же отметил у себя всегдашний тон недовольства в разговоре с отцом , то есть чуть-чуть его раздражило это " все животные " , когда не все , а собака бежала навстречу .	16	Inanimate
Если бы тогда резервы Центробанка СССР , как сегодня резервы ЦБ России , составляли 52 миллиарда долларов , коммунисты никогда не отдали бы власть .	23	Inanimate
Вероятно , первым установил привязные ремни в кабине своего самолета Адольф Пегу .	7	Inanimate
Депутаты и чиновники Петроградского района ни разу не приняли участие в судьбе моей семьи .	11	Inanimate
Новая идея захватила Кларенса .	1	Inanimate
В заявлении " Джамиат уль-моджахеддин " говорится , что запрет исламистских групп только подтолкнет их к началу кампании против индийского правления в штате Джамму и Кашмир .	17	Inanimate
Имея главной задачей президентской власти - решать нерешаемые проблемы - попытаться создать условия постепенного перехода от демократии ( власти народа ) , а фактически - власти бюрократии , к ноократии - власти науки , мысли , интеллекта .	32	Inanimate
А название картины сразу приобрело более обобщающий смысл , поскольку она не о механике создания невероятно популярного нового способа коммуникации , а о старых как мир социальных отношениях , в которых запутывались несчитанные поколения людей и до изобретения интернета .	34	Animate
Итог : в отношении меня с помощью фальсификации ( подделка моей подписи ) и других незаконных действий сотрудников УВД и прокуратуры было возбуждено уголовное дело .	6	Inanimate
Резкое повышение тарифов не самое благодарное занятие .	6	Inanimate
В воскресенье утром американская авиация продолжила антитеррористическую операцию в районе города Гардез ( административный центр провинции Пактия ) .	4	Inanimate
Hummel International ( с нем. , хумель , шмель ) -- датская компания , специализирующаяся на выпуске спортивной обуви , одежды и инвентаря .	20	Inanimate
Чиновники порой даже не уведомляли женщин о том , что они вправе получить материнский капитал .	0	Animate
Главная идея в том , чтобы выявлять проблемы на ранней стадии .	10	Inanimate
Если так , ни внутренний закон , ни президент не правомочны ограничивать соображениями суверенитета политическую деятельность внутри страны в некотором , весьма определенном , аспекте .	15	Inanimate
Многие годы эта доля неуклонно растёт ; по данным Бюро переписи населения , она оценивалась всего в 11 % от общего числа голосов до выборов 1996 года , и в этом году она может снова подскочить .	30	Inanimate
Во всю стену , до потолка - пульт бортового врача , похожий один к одному на пульт , устанавливаемый на подводном атомном ракетном крейсере последнего проекта .	9	Animate
Стал виден салон , и гам достиг ушей Монахова : " Еще бы , воздушная струя … Смотреть надо " , " Молодой какой … "	2	Inanimate
Трест славился успехами , а потому не случайно его руководителя выдвинули на ответственный пост второго секретаря комитета партии миллионного города .	17	Inanimate
Крэк упорно держался за Чарли , порой они бежали бок о бок .	4	Animate
" В 2009 году предполагается уточнить порядок формирования налоговой базы для отдельных категорий инвесторов и участников рынка и предусмотреть снижение ставок налога на доходы от инвестиций в ценные бумаги до нулевой ставки " , - говорилось в докладе .	15	Animate
Палестинские власти объявили вчера вечером вне закона вооруженное крыло организации Народный фронт освобождения Палестины ( НФО ) , передает BBC .	9	Inanimate
На Всемирном форуме и связанной с ним конференции ЕКА впервые представило три из своих многочисленных проектов , направленных на всемерное развитие информационного общества .	15	Inanimate
В этом случае клиент банка может оказаться без копейки в кармане где-нибудь вдали от дома , к примеру за границей .	14	Inanimate
Пластины льда содержат трещины , признаки образования торосов , они развернуты относительно друг друга .	12	Animate
Оказывается , это центр легпрома .	2	Inanimate
Но в Центре трудовых исследований ( ЦТИ ) Высшей школы экономики считают по-другому .	2	Inanimate
Команда CAVEX вновь вернулась на Арабику в январе 2001 года .	0	Inanimate
В дальнейшем певица стала ведущей `` Melodi Grand Prix 2009 &#39;&#39; , а в 2010 снова приняла участие на отборочном конкурсе на Евровидение , но финишировала четвёртой ...	2	Animate
Это одно из немногих зданий в центре города , которое было спасено от уничтожения в конце Второй мировой войны .	13	Inanimate
Пьеса заканчивается уходом Норы .	3	Animate
При всей ее неповторимости - тот же исторический откат от дарованной свободы к зажиму и дистиллированному вранью .	3	Inanimate
Итальянские коллеги показали мне репродукцию рисунка Сальвадора Дали , с которого были срисованы эти цветочки - лепесточки .	7	Animate
Для того чтобы понять , как реально складываются отношения доминирования , нужно смотреть обе стороны - на то оно и отношение .	20	Inanimate
Сентиментальность была тоже свойственна им обоим .	0	Inanimate
В фантастической литературе разговоры об этом идут давно .	2	Inanimate
Но если в злополучном августе 1998 года резко упал уровень жизни большинства россиян , то сейчас , в сентябре 2008 года , всего лишь резко упали котировки акций , что , впрочем , вызвало всеобщую панику на фондовом рынке .	4	Inanimate
По свидетельству Аристотеля и Эвклида , уже в античной древности было известно , что , когда свет проходит через маленькое отверстие в темное помещение , на противоположной стенке может возникнуть ясное перевернутое изображение .	16	Inanimate
И изучая эти перескоки атомов , которые происходят на самом деле очень редко , можно выяснить и динамику , диффузию вот этих вакансий .	10	Inanimate
Все формы собственности , сосуществование которых предполагают теории равноправия , - довольно старые , хорошо известные формы общественных отношений , каждая из которых уже показала свой потенциал и ни одна из которых пока что не породила жизнеспособной альтернативы капитализму .	38	Inanimate
Заявление Радуева о том , что он являлся всего лишь исполнителем " приказа Дудаева " , взял за основу при защите его адвокат Салман Арсанукаев .	1	Animate
Белуга , севрюга , осетр и судак , сельдь и пузанок , султанка и рыбец , баламута ( скумбрия азовская ) и горбыль - всего не перечислить .	22	Inanimate
Только объединившись с теми , кто уже " набил себе шишки " и знает все " подводные камни и ямы " , можно идти вперёд гораздо быстрее и более верными шагами .	19	Inanimate
Ещё в Падуе сделал большое число наблюдений астероидов , комет и покрытий звёзд .	7	Inanimate
Устраивает детский садик , где девочки - подружки без компании и пописать не сходят .	2	Inanimate
MIPS ( ) -- единица измерения быстродействия , равная одному миллиону инструкций в секунду .	8	Inanimate
Видите , по этим данным на самом деле можно много что рассказать про поведение кристалла .	7	Inanimate
Осенью деревья теряли листья , готовясь к зиме , а зимой костенели и мерзли , стуча обглоданными ветками , жалуясь на бездолье ; грачиные гнезда их угнетали , черными шапками топорщась на стыках ветвей .	0	Inanimate
Там же он познакомился с командиром Кубанского корпуса А. В. Суворовым .	10	Animate
Неподалеку от него схоронили араба .	4	Animate
У растений может быть одна луковица , но часто образуется также несколько дочерних луковиц , связанных с материнской луковицей столонами .	11	Inanimate
Ему требовалась все новая тарелка и миска ; жена , не глядя , подавала ему , раздражалась на каждое его такое медленное и неумелое движение .	4	Inanimate
23 апреля в журнале Science вышла их статья : ученые с помощью математики доказали , что значки из долины Инда - письменность , принадлежавшая какому-то языку .	25	Inanimate
Научная картина мира , по крайней мере современная , противоречит любой религиозной его картине , в частности православной .	6	Inanimate
Уже в текущем году Минфин планирует сократить непроцентные расходы российского бюджета на 1 млрд рублей .	4	Inanimate
При этом следует отметить , что благоприятные условия для наблюдений за " близким " Марсом сохранятся на протяжении сентября .	17	Inanimate
Не важно , что учреждение , в котором он работал , часто лишь имитировало полезную деятельность .	4	Inanimate
Разделение на предметы позволило учителю специализироваться , ему стало достаточно знать только один предмет , а не быть универсальным специалистом .	12	Inanimate
В 1883 году поступил в Красноборский монастырь , находившийся 12 верстах от Клинцов .	8	Inanimate
Можно было подумать , что грибы и лягушки пребывают в некой таинственной связи , обеспечивающей им избыточное бытие .	12	Inanimate
В конце прошлого года английский египтолог Говард Джонс прислал в Москву , в лабораторию антропологической реконструкции Института этнологии и антропологии им. Н. Н. Миклухо-Маклая РАН , рентгеновские снимки черепов трех мумий из коллекции Британского музея .	1	Inanimate
Солдаты послали раненого в тыл с донесением : " Перед нами крупные силы противника .	2	Animate
Однако тут интересы г-на Путина и г-на Чубайса совпали .	3	Animate
Заместитель государственного секретаря США Кристина Рокка в конце этой недели отправится в Южную Азию .	2	Animate
Однако для пенсионеров и бюджетников , едва сводящих концы с концами , это будет ударом , ставящим их на грань выживания .	20	Inanimate
Как заявил глава областного Мингосимущества Вениамин Голубицкий , особый акцент в концепции сделан на ускорение решения вопросов о землепользовании , которые в настоящий момент решаются слишком медленно .	23	Inanimate
В результате постановлений мюнхенского совещания от 30 сентября 1938 года , которое сильно ослабило центральное правительство в Праге , представители всех движений сторонников независимости Закарпатской Руси 8 октября провозгласили автономию этого края в рамках Второй Чехо - Словацкой республики .	22	Animate
- Раньше я жил в мире победителей : по-своему преуспевал в морском флоте , потом в философии .	12	Inanimate
А теперь попробуйте представить себе , насколько позволит воображение , перемежающуюся невысокими холмами казахскую степь , которую прорезают в хаотичном порядке без преувеличения тысячи дорог .	20	Inanimate
Галилей и обвинение в атомизме .	0	Animate
С этого момента гражданин совершает любые юридические действия по собственному разумению , не сообразуя их с мнением опекунов .	17	Animate
Наиболее крупными игроками являются международные транснациональные корпорации Pepsi Bottling Group с торговой маркой `` Аква Минерале &#39;&#39; и Coca - Cola Company с торговой маркой `` БонАква &#39;&#39; .	11	Inanimate
В 1976 году , при поддержке московской федерации , создана Всесоюзная комиссия по синхронному плаванию при спорткомитете СССР под руководством Героя Социалистического Труда , Народной артистки СССР М. М. Плисецкой .	26	Inanimate
Чтобы выяснить ее возможности , Ногути сделал такую пробу 571 испытуемому , в основном пациентам нью-йоркских клиник .	3	Inanimate
Итальянцы и немцы - признанные профессионалы мебельного дизайна , хотя у продукции каждой страны есть свои ярко выраженные национальные особенности .	11	Inanimate
Потом к двум домам присоединился еще и третий - все на то же единственное , как говаривали интеллигентные люди , " удобство " .	21	Inanimate
Вышедший в 2008 году первый сборник включает в себя тридцать рассказов , из которых лишь некоторые имеют общих персонажей или место действия .	17	Animate
Отныне предусмотрена пожизненная форма заключения , кроме того , в случае получения наказания от 10 до 15 лет за противоправные действия по отношению к детям педофил может сверх того быть лишен права заниматься определенной деятельностью в течение 20 лет .	31	Inanimate
А если те не в состоянии откупиться , мать жениха может и убить бесприданницу .	8	Animate
Вообще , свобода слова - необходимое ( хотя и недостаточное ) условие пробуждения страны .	11	Inanimate
В 1758 году Папа Бенедикт XIV велел вычеркнуть работы , защищавшие гелиоцентризм , из " Индекса запрещённых книг " ; впрочем , эта работа проводилась неспешно и завершилась только в 1835 году .	2	Inanimate
Что же касается технических проблем по созданию надежных коммуникационных связей между Ассамблеей и ее сторонниками , то тут ничего нового придумать , скорее всего , не удастся .	4	Inanimate
Письмо до сих пор хранится у меня .	0	Inanimate
Юбиляру 20 лет , считают ученые , потому что день рождения - начало эксплуатации реактора .	0	Animate
И даже так называемый брежневский застой , почти прекративший официальные обличения Сталина и падкий на мифы о его деяниях , никоим образом не стал временем возврата к сталинским истокам , сохранив вполне очевидную преемственность с эпохой Хрущева .	24	Inanimate
Мы - мама , дед и я - довольно долго томились перед высокими стенами тюрьмы , затем нас впустили во внутренний двор , битком набитый такими же как и мы , прощающимися .	4	Animate
От первых заводов , например от знаменитых металлургических Кыштымских , не осталось и следа , поэтому находкой в таежной глуши сразу же заинтересовались археологи всего мира , и найденный завод был занесен в список индустриальных памятников ЮНЕСКО .	2	Inanimate
И надо сказать , российское руководство умело использует это противоречие .	5	Inanimate
Но главное условие успеха детей , обучающихся в " свободной школе " , - доверие родителей школе .	10	Inanimate
Подозреваю , что переводчик просто не знал , что manifold - математический термин .	12	Inanimate
1 сентября Губмайер отправился из Вальдсхута в Шаффхаузен , для продолжения дела Реформации .	1	Inanimate
Именно сейчас они ощутили , какая же у нас реальная налоговая нагрузка " , - отметил в своем выступлении Борис Титов .	11	Inanimate
Этот тезис для обывателя , только вчера еще жившего в Советском Союзе , выглядит несомненным .	3	Animate
Позже Мариан Дзевановский поступил в школу резервной кавалерии в Грудзёндзе .	2	Animate
Устье реки находится в 968 км по правому берегу реки Демьянка .	0	Inanimate
Еще два характерных случая успешного бизнеса на основе создания платформ для креативных коммуникаций : интернет - проекты YouTube и Facebook , рыночная стоимость которых определяется не уникальностью технологии или стоимостью принадлежащих компании материальных и нематериальных активов .	9	Inanimate
Например , в ясную теплую погоду человек чувствует прилив сил , подъем настроения .	11	Inanimate
" Раньше их могли себе позволить только крупные корпорации " , - рассказывает Марк Флейгл , главный инженер по технологии и тестированию в компании Tennant .	14	Animate
Ислам тихо вторгается в так называемый цивилизованный быт , или западные стандарты постепенно развращают мусульман ?	11	Inanimate
Не все согласились с его доводами , были и возражения , но благодаря этому обсуждение оказалось весьма эмоциональным .	9	Inanimate
С точки зрения экономического развития мы все еще идем по общему пути , но заметно медленнее лидеров .	16	Animate
Наибольшее повышение температуры в ближайшие годы будет происходить в полярных областях .	4	Inanimate
Директор фирмы , которой принадлежит магазин , сообщила об этом в милицию .	11	Inanimate
И несмотря на то , что за уроки действительно не нужно платить , месячный расход составляет 1000 - 1500 евро на человека .	19	Inanimate
И выясняя причины проблем , характерных для сегодняшней России , нам следует обратиться к анализу модернизации , то есть понять , каким же образом осуществляется этот процесс , что заставляет общества меняться после длительных периодов застойного существования .	3	Inanimate
" Мы планируем провести переговоры и с Японией , и с Израилем с целью прояснить позиции " , - сказал Рожков .	7	Inanimate
Из этого , конечно , не следует проигрыш моих трех бутылок : принимать Грузию в НАТО при всем том , чем она сегодня и завтра сможет похвастаться , конечно , чересчур .	1	Inanimate
В телефонах типа Мате 9 не хватает интерфейса искусственного интеллекта , как Google Assistant или Siri от компании Apple .	1	Inanimate
Кроме того , предполагается , что поступят средства от Европейского банка реконструкции и развития ( ЕБРР ) и Всемирного банка ( ВБ ) .	11	Inanimate
Альбертини удостоен этой награды за большой вклад в развитие сотрудничества между двумя странами .	8	Inanimate
Во многих странах в 1950-х годах многие подготовленные пилоты хотели продолжать летать .	8	Animate
Он был доступен вначале лишь боковому зрению , но чувствовалось , что он велик и прекрасен .	6	Inanimate
А пока они не могут договориться , приходится прихрамывать на обе ноги .	10	Inanimate
Тройка выделялась тем , что первой в советском хоккее стала играть на площадке в силовой манере .	7	Inanimate
В 1991 - 2008 чемпионками мира ( с перерывами в 1996 - 1999 и 2004 - 2006 ) были , в основном , китаянки .	8	Inanimate
В направлении создания прямоходящих двуногих роботов дальше всех продвинулись ученые из Стенфордского университета .	2	Inanimate
На слушаниях в Госдуме по проблеме Курильских островов в понедельник делегация Сахалинской области будет настаивать на прекращении российско - японского спора о пограничных территориях .	9	Inanimate
Картинка просто великолепная !	0	Inanimate
В селе Чечен-аул Грозненского района двое неизвестных ворвались в один из домов и из автоматического оружия расстреляли хозяина дома и его жену .	1	Inanimate
На постоянной основе проводятся международные ( в том числе чемпионаты мира ) , региональные и национальные соревнования под эгидой Международного совета по ски-альпинизму .	2	Inanimate
Комплекс снабжен встроенными прицельными приспособлениями , элементами для выверки положения на грунте , лазерным целеуказателем , автономным питанием и другими элементами обеспечения высокоточной стрельбы .	21	Inanimate
Она противоречит не только всему , что мы знаем о личности и биографии Медведева , но и тому простому соображению , что действительно никаких ПРИНЦИПИАЛЬНЫХ ПОЛИТИЧЕСКИХ разногласий у него с Путиным - нет .	12	Inanimate
Рассмотрим теперь пути возникновения метисов .	4	Animate
Поселок располагается в предгорьях Станового хребта на плато в междуречье рек Ундытын и Ундыткан .	11	Inanimate
Сначала хотели запретить парламентариям иметь недвижимость за рубежом , сейчас собираются лишить счетов в иностранных банках .	12	Inanimate
Правительство Новой Зеландии согласилось принять 200 афганских беженцев , находящихся в настоящее время в Индонезии .	11	Inanimate
Утром в православных храмах области прошли поминальные службы .	4	Inanimate
Молчаливые и неулыбчивые стражи порядка Олимпиадой не интересовались , за исключением случаев , когда выступали их итальянские кумиры .	11	Inanimate
С тех пор сделано много замечательных открытий в космологии , астрофизике , физике низких температур , физике высоких энергий …	14	Inanimate
О ленинизме , о ленинском стиле работы много писал М. А. Суслов .	6	Inanimate
Стоит ли расточать улыбки каждому встречному , демонстрируя открытость и собственное благополучие ?	5	Animate
1 ) облигации , продаваемые по номинальной цене ( Par Exchanges ) -- выпуcкались по цене первоначального кредита , но со сниженной ставкой купона .	6	Inanimate
По словам Селезнева , президент также не видит необходимости его ухода с поста председателя палаты .	10	Inanimate
Их физическая природа весьма непроста , поэтому мы лишь отметим , что эффект Холла позволяет создавать локальные каналы сверхпроводимости в самых обыкновенных проводниках за счет помещения проводника в чрезвычайно сильное магнитное поле .	22	Inanimate
А так их не только не трогают , но и позволяют проводить акции : только за первую неделю Олимпиады активисты вместе с бездомными несколько раз призывали бойкотировать Игры и направить деньги на более важные проблемы .	19	Animate
Бюрократическая система выдвигала тех людей , которым этот застой был выгоден и которые , так сказать , " перевыполняли " план - творили то , чего даже в те времена можно было избежать .	29	Inanimate
Как университетскому студенту плюс фельдшеру , имеющему уже значительный стаж работы , в том числе и в военном госпитале , мне был присвоен офицерский чин прапорщика медицинской службы .	2	Animate
Однако , по мнению Александра Коробкина , плавучие острова , как и города на Луне , пока остаются красивой мечтой :	4	Animate
Первый астроджекс представлял собой три гайки на зубной нити , с которыми физик Ларри Шоу экспериментировал в лаборатории .	4	Inanimate
16 апреля в День музыкального магазина выходит новая 7 &#39;&#39; пластинка под названием Join The Ranks , которая содержит 3 песни : `` Join The Ranks &#39;&#39; , `` Gethsemane &#39;&#39; и `` Generation Lost &#39;&#39; .	19	Inanimate
Мои эти стихи ! - взвился Монахов .	2	Inanimate
И в самые последние дни своей деятельности на посту президента я видел свою роль в том , чтобы это не привело к дальнейшему расколу общества , к разрыву экономических и человеческих связей , к усилению дезинтеграционных процессов .	27	Inanimate
Климат настолько сухой , что эти равнины иногда считают частью Сахары .	10	Inanimate
Дело в том , что молекулы оксида азота присутствуют в верхних слоях атмосферы Земли и Марса , однако ничего подобного венерианскому свечению на этих планетах замечено не было .	15	Inanimate
Поэтому плотность тока здесь становится настолько велика , что микровыступы сильно разогреваются , даже оплавляются , и сила трения между деталями резко уменьшается .	20	Inanimate
Например , высокий уровень потребления у народа , достижения в экономике , в изобразительном искусстве .	14	Inanimate
Широкое признание за рубежом получила изобретенная известным советским альпинистом В. М. Абалаковым абалаковская петля ( Abalakov thread ) , используемая для организации страховки на льду .	24	Inanimate
В заключение Людмила Путина пожелала ребятам счастья , добра и исполнения желаний .	3	Animate
" Мы хотим переформатировать значительную часть соглашений по нашим взаимоотношениям с основными торговыми партнерами , - заявил председатель комитета Госдумы по экономической политике и предпринимательству Евгений Федоров .	24	Inanimate
В своей лекции Ричард Фейнман невольно выдал тайную вековечную мечту физиков : " И наконец , размышляя в этом направлении ( возможности манипулирования атомами - Г. Э. ) , мы доходим до проблем химического синтеза .	3	Animate
Правильность сего заключения доказывается еще тем , что вес обоих отделившихся тел равен весу употребляемого порошка , и тем , что из ртути и газа ( подобного полученному ) можно опять составить красный порошок .	22	Inanimate
Благодаря этим событиям компания " Goldman Sachs " снизила прогноз развития экономики Гонконга в 2003 году с 3 % до 2 % .	15	Inanimate
Дейвиса неоднократно обвиняли в том , что Донна была чересчур импульсивной и слишком часто кричала .	4	Inanimate
Собственно , возможность даже в Подмосковье жить в условиях автономного снабжения с помощью комплекса ВЭУ 2000 давно доказана практически .	8	Inanimate
По словам чилийца Марко Суниги , он попал в мишень , но она не закрылась .	9	Inanimate
Возможно , дело в том , что они привыкли считать богатство результатом инициативы , умения , труда , а европейцы , скорее , приписывают его счастливому стечению обстоятельств , удаче , везению .	16	Inanimate
Население города Ла-Пас в Боливии живет на высоте 3,5 км над уровнем моря и прекрасно себя чувствует .	4	Inanimate
Исследования в этом направлении были начаты в России компанией " АММ - 2000 " , костяк которой составляют специалисты из Института акустики РАН и НИИ точного приборостроения .	20	Inanimate
Мы заявили эту позицию при рассмотрении наших дел по тем обществам , которые у нас находились в производстве .	17	Inanimate
Среди коллекционеров эта марка получила титул `` Принцесса филателии &#39;&#39; .	1	Animate
Казалось бы , какая может быть коалиция между теми , кто стремится отобрать друг у друга бизнес ?	15	Animate
Эксперты называют подконтрольные членам властной группировки разные экономические структуры , мимо которых не протекли эти финансовые потоки .	3	Animate
Президент США Джордж Буш готовится выступить с заявлением по ближневосточной проблеме .	0	Animate
Он пошел на определенный технический риск .	3	Inanimate
Страны же развитого капитализма уже не в состоянии подорвать мировой социализм военным путем ( без риска глобальной катастрофы ) .	10	Inanimate
Институт зарабатывает на другом , а в Центре все бесплатно , хотя могли бы и брать деньги , как это делают во всем мире .	16	Inanimate
Я любил Дарью , Дашуру , служительницу и стража нашего дома .	2	Animate
Молодые лидеры компартий бравировали своей непримиримостью .	2	Inanimate
Кроме того , тот факт , что Южная Осетия и Абхазия объявили независимость , совсем не означает , что регион будет стабилен .	12	Inanimate
А дальше все пошло по наклонной .	2	Inanimate
С конца 1916 года начинается комплексная практическая подготовка к Босфорской операции : проводятся тренировки по высадке десанта , стрельбе с кораблей , разведывательные походы отрядов миноносцев к Босфору , всесторонне изучается побережье , проводится аэрофотосъемка .	27	Inanimate
23 августа 1942 года немецкая авиация подвергла город на Волге массированной бомбардировке .	1	Inanimate
При этом они установили , что в тех случаях , когда с первого взгляда было не ясно , кто нарушил правило , судья чаще всего наказывал того , кто выше ростом .	24	Inanimate
Наблюдатели отмечают , к примеру , что связанные с его именем реформа государственной службы или либерализация рынка акций " Газпрома " прошли очень аккуратно , без радикализма и риска , но доведены до реального результата .	15	Inanimate
В 1995 году Сьюзен Гринфилд в книге " Путешествие в центры сознания " изложила свою теорию сознания , а затем развила ее в труде " Частная жизнь мозга " .	26	Inanimate
За клубникой же на Южный Байкал съезжаются караваны машин из Иркутска и Бурятии - после целлюлозы она , видимо , второй по объему и стоимости продукт местной экономики .	7	Inanimate
В результате подобных подсчетов мы получаем не правду , а новые мифы , питающие национальные предрассудки .	11	Inanimate
Но однажды , верит Черненко , ее дочка заменит в сборной нынешнюю звезду Канаеву и ей тоже подарят туфли на высоком каблуке .	7	Animate
Сейчас сотрудники органов внутренних дел разыскивают Терещенко Александра Александровича , 1963 года рождения .	4	Inanimate
Когда один министр думает и делает одним образом , а все правительство - другим образом , это не очень хорошо .	11	Inanimate
Думаю , оттого , что жили они с молодыми , о стариках заботились , за ними ухаживали , хорошо кормили , их лечили , и главное - с ними считались , они чувствовали свою нужность , сопричастность .	11	Animate
Комиссия КОКОМ ( комиссия , созданная правительствами стран НАТО , контролирующая экспорт технологий стратегического назначения ( прим . ред . ) ) давала запрет на все .	8	Inanimate
Росс скупал текстильные фабрики , разорившиеся по вине китайских конкурентов , и заводы по производству автокомплектующих , когда американский автопром испытывал трудности из-за конкуренции с японскими автомобилями .	5	Inanimate
Гималайский стиль отличается предварительной подготовкой маршрута восхождения , провешиванием страховочных веревок ( перил ) , установкой промежуточных лагерей , доставкой снаряжения и кислорода в эти лагеря , что предполагает многократные подъемы и спуски из лагеря в лагерь .	34	Inanimate
Дебют Митреского состоялся 14 августа 2006 года в матче первого тура второй Бундеслиге против клуба `` Аугсбург &#39;&#39; , который завершился со счётом 0:2 в пользу `` Кёльна &#39;&#39; .	3	Inanimate
Следующая , третья по счету , формула управления Петербургом могла бы стать такой : помогать всему , что повышает конкурентоспособность города , и устранять все , что ее понижает .	6	Inanimate
В конце концов , он пишет : " Курица весит 2 килограмма , а поросенок на 15 килограмм больше " .	1	Inanimate
Никакое из этих действий не приводило к снижению цен " .	3	Inanimate
Ребята что-то путают , или то просто игра света от сочетания солнечных лучей с лесной зеленью …	5	Inanimate
О себе 78-летний шаман без ложной скромности говорит так : " Я являюсь человеком , который получил почетный титул " Живое сокровище шаманизма " Американского фонда шаманских исследований .	3	Animate
В этом случае при затвердевании образца из его объема становится трудно удалить пузырьки газа или твердые включения .	4	Inanimate
Для работы с пластилином понадобятся некоторые инструменты : стек - пропитанная горячим машинным маслом ( чтобы меньше прилипала ) лопаточка из твердого дерева , всевозможные иголочки и небольшой нож с острым концом .	19	Inanimate
Живущие здесь мусульмане — это в основном переселенцы из Турции , приехавшие сюда в начале 1960-х годов .	7	Animate
О своем желании бросить вызов Лиманскому заявили Александр Белоусов , Сергей Семченко и Александр Бахмуров .	2	Inanimate
Так , оказалось , что многие из полученных соединений способны многократно обратимо окисляться и восстанавливаться , являясь таким образом неким резервуаром для электронов .	8	Inanimate
Мы всякий раз сталкиваемся с тем , что налоговики выдвигают длиннейшие списки претензий , по которым потом приходится судиться .	11	Inanimate
Это она без повода , для оскорбления .	0	Inanimate
Кормили хорошо - каждый день хлеб , каша и суп , витамины отдельно .	7	Inanimate
Об этом думалось , когда мы ходили с протоиереями Елоховской церкви Николаем , Герасимом , Даминианом и главным врачом А. Н. Соловьевым по корпусам больницы .	18	Animate
Территориальный тип поведения можно называть одиночным .	2	Inanimate
Ровно месяц назад из Москвы в Петербург столичные реставраторы отправили необычный груз .	8	Animate
Гомери , который возглавлял комиссию по расследованию федерального спонсорского скандала между 2004 и 2006 годами , сказал , что такие органы имеют важное значение , чтобы помочь восстановить общественное доверие к верховенству закона .	31	Inanimate
Решили от греха подальше отправить их в Москву : у нас ведь ящуром никого не удивишь .	7	Inanimate
В первую очередь это касается Рамаллы , Калькилии , Дженина , Наблуса и Тулькарма .	7	Inanimate
Об этом сообщил ИТАР-ТАСС источник в МИД Японии .	1	Inanimate
Эссе Лема - это в большей мере философия , чем публицистика .	6	Inanimate
Монархи переплавляли старые деньги и из того же количества золота чеканили большее число новых .	3	Inanimate
Его задача - обобщать информацию , выявлять тенденции , анализировать ход выполнения партийных решений , осуществлять передаточные функции , связи по горизонтали , вести делопроизводство и учет коммунистов .	19	Inanimate
Для того чтобы научиться рисовать предметы в перспективе , изобретались сложные устройства и способы , вроде тех , которые описал в своей работе " Учебник художника " ( 1525 ) немецкий график Альбрехт Дюрер .	11	Inanimate
Примерно столько же детей обучалось и к 1991 году в 1307 начальной и средней школах .	8	Inanimate
Обработав весь этот массив информации , уже можно было заниматься составлением ежедневных медицинских прогнозов погоды .	14	Inanimate
Однако главным учителем в жизни ( она оборвалась в 1942 году : доброволец Зевин погиб под Вязьмой ) художник называл Роберта Фалька , в 1921 году преподававшего в Витебске .	28	Inanimate
Евросоюз прагматичен , но он принимает решения по приему нового члена не с целью кого-то покарать , а преследуя свои выгоды .	8	Inanimate
Я мог предугадывать , какую активность проявит тот или иной ученик , и быстро моделировал в голове процесс , дирижировал .	16	Inanimate
`` Химера из Ареццо `` , один из крупнейших шедевров древней бронзовой скульптуры , станет доказательством усилившегося ионийского влияния , переходящего в свою противоположность благодаря усилению лаконичности и экспрессивности .	22	Inanimate
Была подготовлена масса чертежей , содержащих информацию о космических шаттлах , истребителях - невидимках и прочих высокотехнологичных объектах , интересующих КГБ .	17	Inanimate
Во-вторых , это мощное устройство обратной связи , которое дополняет слуховые ощущения в играх и фильмах осязательными .	4	Inanimate
Монахов усмехнулся и покачал головой : логика .	4	Inanimate
Создается впечатление , что у нас еще живут прошлым .	8	Inanimate
Налицо явное влияние активных форм кислорода на старение .	5	Inanimate
Он не желает участвовать `` во всей этой пакости &#39;&#39; , у него не хватает смелости с ней бороться , и он выбирает третий путь : забыться , пить , гулять с цыганами .	6	Inanimate
Дискуссии в науке уместны на стадии гипотез .	2	Inanimate
В рубрике " Трибуна " публикуем выступление академика Виктора Павловича Маслова .	3	Inanimate
" Люди пользуются гипотезами на свой страх и риск " , - говорит Хейлс .	1	Animate
Они напоминают классические крепления с тремя штырьками для беговых лыж , зажимающие рант ботинка ( с ними был знаком каждый советский школьник ) .	2	Inanimate
Интеллигент , приходя в церковь , начинает чувствовать себя крайне неуютно .	4	Inanimate
С другой стороны , мы делаем нечто новое не только по российским , но и по европейским меркам .	2	Inanimate
Река берет начало в лесу недалеко от деревень Кузяево и Фрязино Раменского района , далее пересекает Казанское направление МЖД рядом с платформой Игнатьево и Рязанское между платформами Совхоз и Загорново .	16	Inanimate
Общий уровень технических опций однотипен с Citroën C4 II , но некоторые из них применены на DS4 уже в базовой комплектации .	8	Inanimate
Прибыв в Японию , Колчак узнал об Октябрьском перевороте , ликвидации Ставки Верховного Главнокомандующего и начатых Советским правительством переговорах с Германией и Австро-Венгрией .	17	Inanimate
Значит , в сущности , тот или иной уклон может образоваться в любой школе , где кто-то выберет для себя предметы гуманитарного цикла , кто-то - естественные науки , а кто-то - математику и физику .	27	Inanimate
Президенты РФ Владимир Путин , Таджикистана Эмомали Рахмонов и Афганистана Бурхануддин Раббани в ходе встречи в Душанбе подписали совместное заявление , в котором речь идет о путях политического решения ситуации в Афганистане .	1	Inanimate
Корректировал книги русских писателей , живших во Франции .	5	Animate
Наша экономика после коррекции курса рубля вновь обретет конкурентоспособность и продолжит расти с новыми силами .	1	Inanimate
Сейчас протокол лечения лейкозов " Москва - Берлин " признан мировым медицинским сообществом , на него ссылаются авторитетные международные медицинские журналы .	7	Inanimate
1 октября 1961 года бывший Британский Южный Камерун объединился с Французским Камеруном , в результате чего была образована Федеральная Республика Камерун .	14	Inanimate
« Мне вовсе не хочется оказывать на вас какое-либо давление , но судьба республики зависит от вас » , – сказал он толпе , собравшейся на спортивной площадке в Университете Северной Каролины .	8	Inanimate
Признаком этого метеоритного материала , вероятно , будет высокий уровень содержания иридия .	3	Inanimate
Теперь , по примеру ванкуверских чемпионов - олимпийцев , готовят ему разные просьбы : например , чтобы Москва помогала деньгами не только в предолимпийский сезон или хотя бы выделяла смазку и лыжи на остальные три года .	19	Inanimate
Из всех отправленных к Марсу зондов лишь четыре частично справились с задачей .	11	Inanimate
Вновь изготовленные развертки или протяжки после термообработки или заточки помещают в печь с атмосферой из водяного пара и аммиака и выдерживают от 20 минут до 1 часа при температуре 520 - 560 С .	6	Inanimate
Закрывая лицо , древние люди покидали привычный земной мир , " обретая " свойства своего двойника - животного или духа .	17	Animate
Он полагает , что основой поразительной метаморфозы стало применение живописцами последних достижений современной им науки - оптических приборов , основанных на зеркалах и линзах .	6	Inanimate
В конце прошлого года Общественная палата приняла доклад , где говорилось о недопустимости ограничений в доступе к высшему образованию .	15	Inanimate
Я получил указание от начальства заняться этой проблемой вместе с подсказкой : в случае чего обращаться за помощью к местному священнику .	20	Animate
В текстильной промышленности большую роль сыграл так называемый сельфактор , обеспечивший механизацию прядильных процессов .	1	Inanimate
На скамье подсудимых - Вахит Айадамиров , Саламбек Даудов , Раиса Дундаева и Аслан Якубов , а также Хусейн Миталиев , Майрбек Адамов , Хасан Бециев , Обусалах Тураев , Исса Дукаев и Борз - Али Асламкадиров .	21	Animate
- У меня есть фотография какого-то монастыря работы Владимира Евгеньевича Чурова , которую он мне лично подарил .	9	Animate
СМИ заполнили тексты с заголовками , напоминающими юмор вождя мирового пролетариата В. И. Ленина .	2	Inanimate
В отличие от других лабораторий ИИ , здесь считают принципиально важным совмещать теорию с областями приложений , поэтому даже в чисто научных целях ученые создают экспериментальные системы , чтобы на практике проверить свои идеи .	4	Inanimate
А куда пойдёт Украина это их дело .	3	Inanimate
Большинство простых людей выжило .	2	Animate
Непременное условие существования открытого гражданского общества - свобода слова и прочно усвоенное уважение к чужому мнению .	2	Inanimate
Существуют и другие общечеловеческие тенденции - акселерация , например .	4	Inanimate
Поэтому не удивительно , что за прошедшие годы реформ и наших тренировок выживания в этих условиях , в бизнесе сформировались свои , российские , принципы управления .	12	Inanimate
Там неподалеку от железнодорожных путей был вырыт котлован , где их и хоронили в братской могиле .	15	Inanimate
Имеет активный маркер с четырьмя светодиодами , закрытыми специальной шторкой ; приёмник сравнивает интенсивность света от каждого из них и соответственно вычисляет поворот головы пользователя .	14	Inanimate
Специалистам Экспертного совета Минздрава по рассмотрению проектов нормативных документов стандартизации в здравоохранении предстоит одобрить 5 - 6 тысяч стандартных схем : именно в этих пределах колеблется число болезней , которые сейчас лечат в России .	11	Inanimate
Половина из них направлена на усиление меры наказания или на создание юридических препятствий для легализации абортов .	0	Inanimate
Кроме того , если этот налог будет снижен либо заменен на налог с продаж , это очень сильно оживит всю розницу .	13	Inanimate
- Для индустриальной экономики оптимальным считается коридор по инфляции 3 - 7 % в год " .	8	Inanimate
Во всяком случае , - экономики без наемного труда .	2	Inanimate
Японцы , как известно , во время Второй мировой оккупировали часть Китая и устроили там натуральный геноцид , истребив миллион китайцев .	20	Animate
На конец января 2008 года 4,3 млн . человек , или 5,8 % экономически активного населения , классифицировались как безработные ( в соответствии с методологией Международной организации труда ) .	22	Inanimate
Впоследствии драматурги , историки и другие интеллектуалы создавали произведения , вдохновленные Троянской войной .	10	Inanimate
В частности , в понедельник на пресс-конференции председатель комиссии облдумы по топливно - энергетическому комплексу Олег Фоменко , говоря о росте тарифов , заявил , что " есть конечная цифра - 13 процентов , и от нее нельзя отступать .	16	Animate
У кого-то появились серьезные состояния , у большинства - нет .	7	Inanimate
Вся ответственность , в том числе материальная , теперь ляжет на университет .	5	Inanimate
Первую такую попытку - добывать металлы из воды океана - предпринял немецкий физик Франц Габер сразу же после окончания первой мировой войны .	13	Animate
Однако движение составов между станциями " Киевская " - " Студенческая " будет прервано уже в 2003 году , когда начнутся работы по объединению строящейся ветки мини-метро с Филевской линией .	29	Inanimate
Теория естественного отбора не помогает понять , как возникла жизнь .	2	Inanimate
В воскресенье картина повторяется , но уже в обратную сторону .	9	Inanimate
Высокие цены на нефть , во многом являющиеся результатом слаженной политики ОПЕК , никогда не шли на пользу американской экономике .	1	Inanimate
Сначала он будет довольно активно впитываться в поры гипса , но постепенно этот процесс замедлится , и можно будет промокнуть излишки смазки , добиваясь ровного матового блеска всей поверхности разделения формы .	29	Inanimate
В качестве пилотных городов выбраны те , где можно заработать " .	3	Inanimate
- Как говорится , доброе слово и кошке приятно ?	7	Animate
Полиция предполагает , что число жертв пожара может возрасти : по меньшей мере 150 человек могут находиться в искореженных вагонах .	0	Inanimate
В августе этого года наша сборная , возглавляемая Ильей , выехала в Эстонию , на очередной чемпионат .	5	Inanimate
Для дисков используется сплав типа АВ на основе алюминия с легирующими добавками магния , меди , меди , кремния и марганца .	8	Inanimate
Заводя мотор в холодную погоду , утопи газ в пол .	1	Inanimate
Поэтому под лозунгом " равноправия всех форм собственности " обычно скрываются мечтания об увеличении доли альтернативных форм , а единственным способом достижения этой цели является сознательное поощрение альтернативных форм собственности средствами государственной политики .	6	Inanimate
Первое заседание Рейхстага проводится не в Берлине , а в Потсдаме , резиденции прусских королей , где над могилой Фридриха Великого Гинденбург пожимает руку Гитлеру , давая понять , что видит в нем продолжателя прусских традиций .	21	Animate
Ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов примет участие в открывающемся 6 июня Петербургском международном экономическом форуме .	5	Inanimate
Часто приходится слышать , будто наука и религия имеют неперекрывающиеся области компетенции .	11	Inanimate
Среди вице-премьеров нет ни одного , за кем была бы записана какая-нибудь " координация " деятельности Вооруженных сил , правоохранительных органов и спецслужб .	15	Inanimate
После смерти Валерия Алексеевича его вдова -- Маргарита Рудольфовна Янус -- обратилась к скульптору Вадиму Абрамовичу Сидуру с просьбой о памятнике .	14	Animate
По словам ведущего эксперта Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования Игоря Полякова , Россия остро нуждается и в высококвалифицированных кадрах .	9	Inanimate
Дав казне нужные деньги , Екатерина запретила вывоз хлеба , что вернуло вскоре " обилие и дешевизну всем предметам " .	2	Inanimate
- Какие отрасли , на ваш взгляд , могли бы стать локомотивами " несырьевого " роста российской экономики и ее прорыва на внешние рынки ?	15	Inanimate
О парламентской республике и Учредительном собрании .	2	Inanimate
Он говорил : " Мы проводим эксперименты на живом теле народа "	6	Inanimate
Размеры знака : ширина -- 38 мм , высота -- 43 мм .	10	Inanimate
Факт остается фактом - в течение 10 дней один эксперт программы , посвященной нашумевшему убийству в Лондоне , умер .	5	Inanimate
Об этом говорит и официальная статистика .	5	Inanimate
Как оказалось , пленные находились в замурованном здании около двух месяцев , немцы постепенно морили их голодом , лишь изредка бросая куски гнилой конины и давая пить соленую воду … "	7	Inanimate
Еще трех случаев не называю лишь потому , что обвиняемые не сидели , будучи под следствием , и наказание тоже обошлось без лишения свободы .	22	Inanimate
Животные проявляют избирательность по отношению к пище .	2	Inanimate
Этим объясняется высокая экономичность электроконтактного нагрева .	3	Inanimate
@xxxxxx Так ведь и я о том !	6	Inanimate
Там он сможет жить и нести службу много лет , оставаясь в курсе новостей , общаясь со своей семьей , по-прежнему чувствуя себя гражданином своей страны .	23	Animate
Но , несмотря на это , можно с уверенностью сказать , что в недалеком будущем служба природных ресурсов Земли станет такой же " штатной " , как ныне существующие , скажем , системы связи и метеорологии .	17	Inanimate
Он опускался до популярных изложений для школьников и рабочих и поднимался до изощренных интерпретаций Ильенкова и Ойзермана .	4	Inanimate
Он был рыжий , причем еврей .	5	Animate
И еще одна странность для современного читателя : в учебнике нет озаглавленных разделов , глав и параграфов , весь текст разделен на пронумерованные пункты , идущие один за другим .	3	Inanimate
Сперва показали в записи : как он следил за игрой , как вскочил с места и возликовал .	14	Inanimate
ИЗОБРЕТЕНО ВО СНЕ .	2	Inanimate
Авиакомпании ранее совершавшие рейсы в аэропорту Канберры : Ansett Australia , Regional Express Airlines , Compass Airlines , Air Pacific и Trans Australia Airlines .	11	Inanimate
Затем на выступающие участки - нос , щеки , лоб , подбородок - наносится более светлая по тону краска .	9	Inanimate
Иногда на первое место в списке гаджетов - неудачников попадают устройства , подобной участи совершенно не заслуживающие .	13	Inanimate
Между ними развернулась реальная борьба за абитуриентов , получивших высокие баллы по ЕГЭ .	8	Animate
С ранних лет мальчика влекло к искусству ; через всю жизнь он пронёс любовь к музыке и рисованию , которыми владел в совершенстве .	13	Inanimate
С сегодняшнего дня по решению городских властей в муниципальных учреждениях отменяются все увеселительные мероприятия .	13	Inanimate
Однако , даже если превратить всю имеющуюся воду в кислород и водород , массовое соотношение запасов кислорода и метана составит 2 : 1 , в то время как двигатель потребляет их в соотношении 3,5 : 1 .	25	Inanimate
Но то , что произошло у нас , сразу развалило всю программу .	11	Inanimate
Прошлогодние победители соревнований -- пара Катарина Среботник и Ненад Зимонич защищали свой прошлогодний титул в качестве первых сеяных турнира и проиграли в финале новым чемпионам .	23	Animate
Как передает корреспондент РИА " Новости " , ЦБ также начал проверку деятельности еще 9 меняльных контор , подозреваемых в соучастии в отмывании капиталов .	12	Inanimate
Вскоре и другой американский врач - стоматолог , У. Мортон , экспериментировавший с эфиром как средством усыпления животных , применил его при удалении зуба .	15	Inanimate
Сейчас появилась целая серия книг на Западе и кое-какие переведены у нас под названием " Естественный капитализм " , где проводится такая линия , что эпоха извлечения прибыли как движущей силы должна уйти в прошлое .	26	Inanimate
Комментариев шквал , три четверти из них выражают солидарность убийцам .	4	Inanimate
Но как вам такой пассаж : вдруг всю эту историю с человечеством , вселенной , яблоком , искушением , изгнанием и самим даже Богом тоже придумали евреи ?	9	Inanimate
До 1970-х годов соревнования носили местный характер , пока венгерские и югославские лесорубы не разработали общие правила , которые и опробовали на первом чемпионате мира в Венгрии , который стал традиционным .	15	Inanimate
Отслеживать надо уже не столько цену всего компьютера , сколько цену одного гигабайта памяти или дюйма диагонали монитора .	7	Inanimate
Эта же компания позже распределяла доходы от трансляций .	5	Inanimate
Но … деформированная часть заготовки на выходе отрывалась и вылетала с огромной скоростью .	4	Inanimate
Но как вам такой пассаж : вдруг всю эту историю с человечеством , вселенной , яблоком , искушением , изгнанием и самим даже Богом тоже придумали евреи ?	15	Inanimate
Владимир Фейгин , ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НП " КООРДИНАТОР РЫНКА ГАЗА " :	8	Inanimate
Без поступления кислорода человек может прожить пять - семь минут .	2	Inanimate
Мы показываем , как манипулируют гражданами , мнением граждан , используя самые разные технологии .	5	Animate
" Описанный механизм понятен , но шансов , что он сработает в США или Европе , немного , - заявил " НИ " эксперт .	12	Inanimate
Всего в Белоруссии 118 районов .	0	Inanimate
И за первого лыжника - эфиопа , и даже за пятидесятилетнего пузатого сеньора из Коста-Рики , записавшегося зачем-то на длинную лыжную гонку , которую он не пробежал , а прополз , установив , наверное , рекорд по медленности хода .	38	Inanimate
От открытия Планком в 1900 г. квантовой теории , вызвавшей переворот в идеологии физики , до той ее реализации , которая повлекла уже и политические изменения в мире ( создание атомной бомбы ) , проходит менее полувека .	29	Inanimate
Таким образом , модернизация Болгарии , Румынии , Сербии , Черногории , Албании , Македонии , Боснии и Герцеговины оказалась даже более сложным процессом , чем модернизация России .	4	Inanimate
В 1644 году нападение индейцев повторилось , а в 1676 году город сжёг уже один из колонистов , Натаниэль Бэкон .	1	Inanimate
Вот придет Минюст и скажет : " Мы из архива достали данные нашей проверки 2007 года , так вот , товарищ судья , не было у них на тот момент нужной численности " .	29	Inanimate
Они верят в то , что спасение на том свете нельзя заслужить хорошими делами или искренним покаянием .	13	Inanimate
Игроки согласились на ничью , то есть один из игроков при своем ходе предложил ничью , другой ее принял .	5	Inanimate
Помощник политрука 92-го запасного полка Н. А. Соколов записал в дневнике : " Бестолковые занятия , черная работа , голодные пайки приводят бойцов к крайности , к дезертирству .	10	Inanimate
В первую , стремящуюся упрочить связи между Ираном и США и " подписать " Иран на участие в антитеррористической коалиции , входят сторонники президента страны Мохаммеда Хатами .	23	Animate
Аль-Харири сопровождает делегация , в которую входят министр энергетики Мухаммед Байдун , министр экономики Басиль Флейхан , министр культуры Гассан Саламе , председатель Торгово-промышленной палаты Аднан Кассар и президент Ассоциации стимулирования инвестиций Камаль Хайек .	8	Inanimate
Мы пытаемся закрыть конкретные " дыры " , которые мешают развитию инновационной среды , без доминировавшего ранее у депутатов стремления объять необъятное и ввести единый " закон об инновациях " .	10	Inanimate
Как сообщил официальный источник в правительстве , спецпосланник Южной Кореи Лим Дон Вон и северокорейский лидер Ким Чен Ир , встретившиеся в четверг , договорились возобновить прерванные переговоры , одной из основных тем которых является двустороннее экономическое сотрудничество .	17	Animate
Но получили ли мы за 15 лет переходного периода экономику , хотя бы отдаленно напоминающую экономику развитых капиталистических стран ?	18	Inanimate
Расположена в восточной части области в 3 км к северо - западу от Вязьмы , в 3 км севернее автодороги , на берегу реки Бебря .	22	Inanimate
Шлей и водные болота между Даневирке и Хусумом замерзли в суровую зиму , и южная часть Даневирке сразу же была завоевана немецкой армией .	7	Inanimate
Может , он действительно более успешно , чем Хрущёв , проводил экономические реформы .	8	Animate
Но вместе с тем в распоряжении правительства перед нами поставлена очень большая задача - обеспечить конкурентоспособность университета по отношению к ведущим западным вузам и исследовательским центрам в области экономических и социальных наук .	25	Inanimate
В результате облав , проведенных на востоке страны в штате Сабах , за неделю было задержано около 2000 человек , большинство из которых являются гражданами Филиппин и Индонезии .	18	Animate
Начальник Управления " Р " ГУВД Москвы Дмитрий Чепчугов : " Иметь пластиковую карточку сегодня намного безопаснее , чем просто носить деньги в кошельке … "	13	Inanimate
Историков , изучающих в архивах старинные документы , не интересовали ведущиеся под окнами архивов раскопки .	6	Inanimate
Вот какое деление детей по возрастным периодам принято в нашей стране .	6	Inanimate
В Институте металлургии Академии наук СССР уже разработаны технологии полной безотходной переработки нефтелинов и апатитов .	5	Inanimate
Этот рентгеновский лучик можно отразить и дальше с помощью него можно смотреть на колебания кристаллической решетки , потому что эти колебания действительно отражаются в поведении рентгеновского импульса .	1	Inanimate
Однако не ясно , почему в расчете этого баланса никак не фигурируют поставщики .	6	Inanimate
Уж кто кто а Пугачева о примере для общества молчала бы , она ведь тоже пример для подражания огромного количества людей .	8	Inanimate
17 апреля 1945 газета `` Ноорте Хяэль &#39;&#39; писала : `` В субботу , 14 - го числа , прошло захоронение в общей могиле двенадцати героических бойцов Красной армии , погибших в день освобождения Таллина от гитлеровских поработителей &#39;&#39; .	3	Inanimate
Об этом заявил представитель нефтяного картеля в распространенном здесь сообщении для прессы , передает ИТАР-ТАСС .	14	Inanimate
Слабое же большинство с удовольствием ищет причины вовне : от судьбы до происков врагов .	4	Inanimate
Друзья рассказывали , что вода Байкала по чистоте не сравнится ни с каким югом , а настоящие кедры такие , что втроем не обхватишь .	17	Inanimate
Здесь проверяется сноровка вальщика при распиле лежащих горизонтально бревен .	8	Inanimate
Но именно тогда , в начале двухтысячных годов , стало ясно , что прежняя городская модель , при всей своей кризисоустойчивости и даже при всех ресурсах роста в отдельно взятых секторах , себя исчерпала .	7	Inanimate
Кругом - с реклам , с листов , с газетных обрывков , из пасти телевизоров - кричало , выло , вопило : " Наслаждайся , наслаждайся , наслаждайся !	10	Inanimate
Вся экономическая литература последних десятилетий мало что добавляет к тому , что писал в свое время Адам Смит .	9	Inanimate
Под его командованием участвовал в блокаде Краковского замка .	2	Inanimate
Их проведут моряки - североморцы , уже прибывшие в Курск , чтобы принять участие в траурной церемонии прощания со своими сослуживцами .	17	Inanimate
Да и не проголосует там 2/3 , они половину голосов уже с трудом набирают , там единороссы раскололись .	16	Inanimate
Французский совет по вопросам цифровых технологий , который консультирует по вопросам законодательства в области цифровых технологий , также мог его изучить .	15	Inanimate
Поразительно , как выпадают из памяти самые страшные , важные минуты .	5	Inanimate
И быстрый эффект в этом отношении дают льготы .	7	Inanimate
Сала́р -- левый отвод Бозсу , который начинается в посёлке ТашГРЭС Кибрайского района Ташкентского вилоята .	3	Inanimate
Так , Алексей Кудрин категорически отверг идею резкого снижения налогов на фондовом рынке .	9	Inanimate
Судя по находящимся в том же музее письмам , живут они в Нижегородской губернии , у них какой-то " стеклоделательный завод " , обычная жизнь без серьезных событий и потрясений .	29	Inanimate
Колчак отказался и попросил назначения на быстроходный крейсер " Аскольд " , что вскоре спасло ему жизнь .	0	Animate
Экипаж корабля поддерживает шефские отношения с Дублином .	4	Inanimate
Галилей становится самым знаменитым учёным Европы , в его честь сочиняются оды , где он сравнивается с Колумбом .	5	Inanimate
Так , Программа Развития ООН ( UNDP ) обеспечивает бесплатным пользованием внутренними ресурсами до 16 тысяч пользователей .	12	Inanimate
В понятие " конфискация " , наверное , даже нельзя вкладывать наш современный смысл , поскольку Средние века считали нормальным изъятие имущества , совершаемое вышестоящим в иерархии лицом при определенных обстоятельствах .	20	Inanimate
Она представляет собой полукруглый в сечении ледяной трек длиной 1200 - 1300 метров .	8	Inanimate
" Мы рассчитывали , что к Новому году сборы " Аватара " уже начнут падать , зрители пойдут на другие фильмы , а они не упали " , - говорит Трынкин .	19	Inanimate
Исходя из названия чемпионата , понятно , что развитие технологий стимулируется постановкой задач , необходимых для игры в футбол .	16	Inanimate
Это зависит и от него самого , поскольку ему предстоит ( особенно на первых порах ) задействовать систему сдержек и противовесов , чтобы вывести нового президента с " поля брани " конфликтующих между собой властных и околовластных элит .	37	Inanimate
Подобные прецеденты уже имели место в сталелитейной , часовой , автомобильной промышленностях .	11	Inanimate
Те , как Юлия Латынина , страдают когнитивным диссонансом в легкой форме , которая лечится умеренными фантазиями о несуществующих достоинствах отдельных представителей власти или их малозначимых удачах , вроде своевременного слива информации .	30	Inanimate
Государственный прокурор Бельгии Пьер Морале , однако , считает , что местный закон 1993 года дает право выдвигать в бельгийских судах обвинения в преступлениях гуманитарного порядка против иностранных общественных деятелей и военных .	1	Animate
Но нас перекашивает в дешевку , поскорей упомянем о " второй " доле , которая является лишь омонимом первой , не о доле - части , куске общего пирога , а о доле - судьбе , доле - долюшке .	32	Inanimate
Инфляция пока вроде бы не выходит за рамки разумного , неопределенность на мировых финансовых рынках началась еще в конце лета прошлого года , тогда как 8,5-процентный инфляционный прогноз был представлен правительством 21 декабря 2007 года .	30	Inanimate
Полимерные трубы используются для подачи / транспортировки горючих газов , в системах отопления , канализации и сетях водоотведения .	1	Inanimate
Только за прошлый , 2001 год в стране в подобных инцидентах погибли свыше 400 человек .	14	Animate
Иначе растущие мировые цены оправдают опасения пессимистов - раскупорят наши золотовалютные запасы .	6	Animate
Во всяком случае , в обозримом будущем .	6	Inanimate
В конце года выявляется победитель чемпионата .	4	Animate
Новые попытки заместить вакуум мессианскими , державно - имперскими идеями даже в модернизированном виде ( претензии Москвы на роль мирового финансового центра ) оказываются безнадёжными , и это очевидно .	1	Inanimate
А там одна слава " удобства " - вода сегодня идет , завтра нет .	5	Inanimate
В 70 годы 20 столетия армяни разрушили дворец Сардара , чтобы стереть из памяти мусульманское прошлое Еревана .	5	Animate
Возвращаясь к Гражданской войне , хочу сказать , что воспоминания о ней очень тяжелы .	3	Inanimate
Экипаж российского самолета Ан - 2 более суток ожидал улучшения погодных условий , чтобы вылететь на поиски путешественников .	17	Animate
Командир батареи капитан Крысенко , ориентируясь на пристрелянные реперы , открыл беглый огонь и подбил два танка .	7	Inanimate
Боеукладка находится в башне и вдоль обоих бортов боевого отделения .	8	Inanimate
Самое главное , чтобы подобное не повторилось и сейчас , на этот раз с землей .	12	Inanimate
В общем , все эти мероприятия способны только поднять градус взаимной ненависти между мигрантами и основным населением страны .	11	Inanimate
И всё-таки это письмо не только о личном отношении профессора Кондрашова к православию .	3	Inanimate
Теперь в арсенале студентов и лекторов дисплеи , системы видеосвязи , интерактивные учебники .	5	Animate
Нельзя отрицать и то , что многие страны , особенно бывшие республики СССР , растут в последние годы быстрее России .	17	Inanimate
Какими бы ни были правила , бои часто приводили к гибели одного из жеребцов .	10	Inanimate
Но это еще не все - морская вода содержит практически неисчерпаемые запасы редких металлов .	11	Inanimate
Завершая короткий очерк о начале осады НГО , этих центров кристаллизации еще не состоявшегося гражданского общества , хочу заметить , что модель общества , к которой стремится президентская команда , конечно , идейно чрезвычайно близка к советской модели .	22	Inanimate
Откуда на картине « Клятва Горациев » вскинутые руки ?	4	Inanimate
Данная информация была получена от захваченных в последнее время активистов " Аль-Кайеды , у которых были найдены документы с изображением локомотивов , подвижного состава и железнодорожных развязок , сообщает BBC .	1	Inanimate
Но это только при условии формирования и выдвижения ЕДИНОГО центра правых сил .	7	Inanimate
В некоторых вузах бюджетные места бывают заняты еще до начала вступительных экзаменов .	11	Inanimate
" Базовая цена на нефть установлена на уровне 20 долларов США за один баррель , исходя из среднего значения уровня цен сырой нефти марки " Юралс " за десять лет ( 1994 - 2003 годы ) .	10	Inanimate
Кроме того , молекула фибрина сама по себе расщепляется на фрагменты ( продукты деградации фибрина ) , обладающие способностью растворять тромб .	1	Inanimate
И на первое место я ставлю роль науки в образовании .	9	Inanimate
История повторилась : с каждым годом " мыльницы " становились все сложнее и дороже , соревнования теряли былую остроту , и гонки 2004 года оказались последними .	21	Inanimate
Но , пожалуй , в России отсутствие четких ориентиров проявляется особенно явно .	6	Inanimate
Тем более что обвинение в финансовых нарушениях , как показывает избирательная практика , остается одним из наиболее действенных механизмов отстранения неугодных кандидатов и партий от участия в выборах .	23	Inanimate
И скромно добавляет , что он тут не пионер : первыми письменность долины Инда с помощью компьютера исследовали в 60-е годы советские ученые под руководством Юрия Кнорозова .	8	Animate
Они - то вскоре и заняли в целом ряде научных подразделений ключевые административные позиции и стали активно влиять на всю научную жизнь , в особенности на управление наукой .	26	Inanimate
Нечто сродни той профессиональной бдительности трудяги - таксиста , который , не выпуская из рук баранку , участвуя в жарких дискуссиях с пассажирами , умеет одновременно не терять из виду дорогу .	7	Animate
Если эффект оказался недостаточным , повторяют введение такой же дозы прозерина ( при появлении брадикардии делают дополнительную инъекцию атропина ) .	9	Inanimate
Одни ученые говорят , что если у ребенка аллергия , то дело не в том , живет в доме кошка или нет потому что аллергия на домашних животных - это болезнь родителей .	26	Animate
На митинг на Красной площади собираются около ста человек , в то же время на данный момент получено разрешение на такую акцию , но только при количестве участников не более 20 .	16	Inanimate
Потом Советский Союз распался , целинные земли стали залежными , отец помер , в селе Георгиевка не стало работы , и старший брат Сергея уехал искать счастья в город Кирсанов Тамбовской области .	26	Inanimate
Удивительнее всего оказались результаты 1994 - 1996 гг . , когда , по данным Госкомстата , российский ВВП снижался , а по оценке авторов доклада - рос примерно на 4 % в год .	17	Inanimate
В 12 км западнее деревни расположена железнодорожная станция Канютино на линии Дурово -- Владимирский Тупик .	10	Inanimate
В 1914 году географы и любители гор братья Троновы взошли на высшую точку Алтая - восточную вершину горы Белухи ( 4506 м ) .	16	Inanimate
Ранее американские СМИ и ряд конгрессменов высказывали предположения о возможном выводе военнослужащих США из Саудовской Аравии - после того , как власти королевства не разрешили использовать расположенные там военные базы для нанесения воздушных ударов по Афганистану .	10	Inanimate
В готовности находится полицейский вертолет .	1	Inanimate
Академик Н. П. Лаверов : " К сожалению , за последние 15 лет в исследовании планет Солнечной системы мы уже почти ничего не делаем .	3	Animate
Новая методика переливания плазмы с гепарином - веществом , препятствующим свертыванию крови , в сочетании с антибиотиками позволяет не потерять ни одного больного , если , конечно , у пациента нет каких-либо сопутствующих тяжелых заболеваний .	14	Inanimate
Максимальное количество очков маневр получает , если он совершен идеально ; иначе очки вычитаются .	2	Inanimate
В последние годы произошло ужесточение этого законодательства , в том числе в связи с будущим вступлением России в ВТО .	10	Inanimate
До последнего времени в Евросоюзе отсутствовала единая точка зрения на последние события на Кавказе .	7	Inanimate
Возвращая в экономику грубую функциональность вещей , пираты подрывают режим глэм - капитализма , основанный на циркуляции образов .	16	Inanimate
- Рабочие и крестьяне вне зависимости от заработка никогда не входили в понятие среднего класса , - замечает Наталья ТИХОНОВА , заведующая кафедрой социально - экономических систем и социальной политики Высшей школы экономики , заместитель директора Института социологии РАН .	34	Animate
Связано это , скорее всего , с тем , что солидные фирмы предпочитают арендовать помещения с пакетом Core&Shell ( сердцевина и оболочка ) , то есть с подводкой всех коммуникаций и внешними стенами .	16	Inanimate
Для резки этих материалов давно нужен был высокопроизводительный резак , которым можно резать тонкий слой металла .	15	Inanimate
Лично президент - по своей доброй воле .	1	Animate
Следственная группа обнаружила труп Мурада Мурадова , на котором находилась кобура , прикрепленная к поясу .	1	Inanimate
Но сейчас у старых коммунистических мечтаний появилось новое основание - теории постиндустриального общества , фиксирующие нарастание роли работы с информацией вообще и творческой работы - в особенности .	15	Inanimate
В то же время , следует отметить , что чемпион того самого 1973 года Джекки Стюарт также ушел из чемпионата будучи действующим чемпионом .	9	Animate
Если бы один из участников операции не рассказал о ней , вряд ли кому-то пришло бы в голову связать в единую цепочку череду убийств в совершенно разных странах совершенно разных людей - от палестинских боевиков до дипломатов и писателей .	17	Inanimate
Видимо , в начале следующего года Георгию Лиманскому следует приготовиться к еще более обильному потоку компромата .	3	Inanimate
Его взяли под стражу , но аргументов в диалоге со следователями у начинающего нефтяника уже хватало , и по делу в итоге он проходил только в качестве свидетеля .	8	Inanimate
Конечно , такие случаи - единичны .	3	Inanimate
Сорок вторая встретила его шумом , криком , калейдоскопом реклам и потоком истерических людей .	4	Inanimate
Но два года назад комбинат отказался сдавать свои бытовые стоки на КОС и даже вообще попытался этот КОС закрыть , лишив его арендованного у комбината коллектора стоков .	25	Inanimate
Чувство любви и благодарности , кажется , ни разу не изменяет лирическому герою .	0	Inanimate
Тогдашняя городская модель оказалась кризисоустойчивой - отчасти по причине собственной примитивности , отчасти в силу отстраненности яковлевского Петербурга от тогдашних московских центров дележки и передележки ресурсов .	17	Inanimate
Легкомыслие , скороспелость ряда хозяйственных решений становятся очевидными .	3	Inanimate
Тогда это было экзотикой - на российском авторынке признавались только доллары .	7	Inanimate
Но другого пути нет .	2	Inanimate
Одной рукой он сделал жест , чтобы Крэк следовал за ним .	1	Inanimate
По словам военных , лагерь находился в провинции Ролпа , в 400 километрах к западу от Катманду .	8	Inanimate
Это была первая машина Форда использующая переднюю компоновку двигателя : 24 - сильный 4 - х цилиндровый мотор располагался в передней части авто , позади радиатора .	25	Inanimate
Что касается обработки результатов переписи , то для первичного ввода информации будут задействованы 79 региональных центров .	15	Inanimate
Если и эта среда в России сегодня напоминает продранное решето , то как могут в ней храниться архетипы коллективных представлений и где могут угнездиться культурные коды ?	17	Inanimate
Широкая одежда предназначалась для всех остальных .	1	Inanimate
Если позволить Грузии выставлять на переговорах претензии политического толка , то тогда мало не покажется - организация может пойти вразнос .	16	Inanimate
В какие тьмы , голося , пойдут , с бедою , не налегке ?!	2	Inanimate
Жена , конечно , говорила , что ему не надо ездить , что мало ему тут отдыха и времени для работы , что все это суета у него .	25	Inanimate
Значит , в ней показаны последовательные этапы столкновения ультрарелятивистских ядер .	9	Inanimate
Была версия , что на одном из снимков запечатлен череп Рамсеса II - считалось , что именно его останки хранятся в Британском музее .	10	Animate
- Между тем преимущества дорогих лекарств не так уж очевидны .	5	Inanimate
Однако некоторые наши ученые и хозяйственники упорно не хотят рассматривать технику с позиции экономики .	12	Inanimate
Гипоксия , гипоксемия увеличивали нарушения на клеточном уровне , вызвали некротические процессы клеток , в будущем - предвестники полиорганной недостаточности .	0	Inanimate
В Ставропольском крае пассажирский поезд Санкт-Петербург - Кисловодск столкнулся с трактором .	10	Inanimate
Поводом для атлантологов собраться в Москве стала юбилейная дата - 100 лет со дня рождения самого известного у нас в стране энтузиаста поисков Атлантиды Николая Жирова .	22	Inanimate
Условия содержания и уровень организации работ были выше в Дополнительном отделении , наиболее хороших работников даже переводили из Коровников на Угличскую улицу .	21	Inanimate
Известен случай , когда во время межзонального турнира 1967 года югославский гроссмейстер Милан Матулович , сделав проигрышный ход , сказал " J'adoube " и вернул ход назад .	16	Inanimate
Лучше всего скажите это юбиляр или вы слили за бабло на выборах прокурорам беглым и действующим	9	Inanimate
Даже в семьях , где муж не имеет работы или же приносит в дом гораздо меньше жены , он не спешит взваливать на себя хозяйство и отдавать женщине право распоряжаться семейными финансами .	24	Inanimate
Усиление , тонкая ирония , резкие намеки и другие умело использованные словесные приемы подходят для парламентских дискуссий , а размахивание руками и приемы стандартных комедийных фильмов — нет .	22	Inanimate
Нет , имеется в виду совершенно новый акт , который , по замыслу авторов этой идеи , должен быть положен в основу взаимоотношений между Союзом ССР и республиками .	25	Inanimate
Долг детей виновных - переосмыслить историю отцов .	6	Animate
Но чаще в глаза бросается что-нибудь вроде : " Слушанье Вагнера для меня соединено с понятием о невероятной , зеленой скуке .	15	Inanimate
Гайдар понимал , что реформы придется проводить в условиях крайне слабого государства .	11	Inanimate
Одна харьковская операция - сотни тысяч убитых .	6	Animate
Наконец , мы должны сделать так , чтобы люди без проблем могли сообщать о предполагаемых нарушениях и вредоносных сообщениях в электронной почте .	21	Inanimate
Состав Leftover Crack меняется довольно часто , привлекая участников других панк групп из Нью - Йорка : The Stockyard Stoics и The X - Possibles .	2	Inanimate
Что ж удивляться , что его захотели послушать технари , но ни профессура , ни студенты юридического факультета ( а в Карлсруэ находится Конституционный суд ФРГ и здесь цитадель их правовой науки ) вовсе не почтили эту лекцию присутствием ?	12	Inanimate
Руководитель университетской кафедры метеорологии кандидат физико - математических наук Елена Головина договорилась с рядом научных организаций Санкт-Петербурга сообща отслеживать природные факторы , способные влиять на жизнедеятельность человека .	26	Animate
Бедственное положение ускорило кончину художника , умершего 16 декабря 1675 года от сердечного приступа .	13	Inanimate
Несмотря на определенные правовые пробелы , в частности с до сих пор нерегламентированным процессом уничтожения контрафактной продукции , все же российское законодательство в сфере защиты прав интеллектуальной собственности в целом соответствует нормам международного права .	3	Inanimate
Говорят , между ним и первенцами строительства закипела неприятнейшая грызня : сначала Стапран и Савельев настучали на Щусева и изгнали его из Союза архитекторов , потом Щусев вернулся к власти и расстрелял обоих .	22	Inanimate
Второй кандидат , которого называют в числе лидеров , - член КПРФ , депутат местного совета , моложавый , подтянутый и энергичный Александр Николаевич Аниканов .	22	Animate
Среди камушков в предгорьях и горах встречаются обломки золотистого минерала - пирита , про который в геологических справочниках написано : " очень распространен " .	1	Inanimate
Молодая семья чаще всего не в состоянии свести концы с концами .	8	Inanimate
И женщина дрожит .	1	Animate
За период заточения в условиях острейшего массового стресса , переходящего в длительный многочасовой ( 57 часов ) хронический , вероятно , происходили истощение коры и мозгового слоя надпочечников , их атрофия , полное запустевание .	15	Inanimate
Одна из версий взрыва , по мнению представителей правоохранительных органов Чеченской Республики , - диверсионно - террористический акт с целью дестабилизации обстановки в этом регионе республики .	11	Inanimate
Современные алфавиты этих языков полностью совпадают с русским алфавитом .	0	Inanimate
Является боевой единицей в сериях игр Warhammer 40 : Dawn of War II и Warhammer : Mark of Chaos .	5	Inanimate
Проталкивать глыбу под лед не рекомендуется : в самый неподходящий момент она может перекрыть дайверу выход на поверхность .	15	Inanimate
В забавную ситуацию попал защитник олимпийской сборной России по хоккею Дариус Каспарайтис , для которого Игры в Турине были уже четвертыми в карьере .	17	Inanimate
Сколько стоила разработка различных брендов ?	4	Inanimate
- Для остальных проводится обычная слесарная обработка - снимаются острые кромки , а затем производится окончательный контроль на соответствие геометрических размеров чертежу , биения обода и дисбаланс .	23	Inanimate
Отдельным вопросом стоит непонимание властью сути отношений федерального центра и регионов .	1	Inanimate
Соотношение потоков нейтронов при этом существенно зависит от количества водорода и других легких элементов в поверхностном слое планеты .	16	Inanimate
Однако все эти события и реакции на них - эпизоды одного и того же двойного процесса .	3	Inanimate
Началась продажа пакетов акций предприятий , ранее закрепленных за государством , в том числе предприятий топливно - энергетического комплекса .	3	Inanimate
Спасся он чудом , выпрыгнул буквально за мгновения до падения снаряда , и взрывная волна до него не дошла .	9	Inanimate
10 декабря в Перми прошла несогласованная акция против итогов выборов .	6	Inanimate
Если на пути фигуры находится другая фигура ( как того же , так и другого цвета ) , то переместить фигуру на поля за ней невозможно , исключением является конь , который может " перепрыгивать " через фигуры .	15	Inanimate
Гонки 2006 года поставили перед участниками новую задачу .	0	Inanimate
На играх в Хельсинки Валентин Муратов завоевал золотую медаль в командных соревнованиях , а по сумме многоборья занял четвёртое место .	8	Inanimate
Однако возможные последствия не смутили директора Сахаровского музея Юрия Самодурова и куратора этой выставки Андрея Ерофеева .	11	Animate
Но повторить успех проектов Бекмамбетова - режиссера " Черной молнии " вряд ли удастся .	4	Animate
Уголовный кодекс Российской Федерации ( УК РФ ) -- основной и единственный источник уголовного права , единственный нормативный акт , устанавливающий преступность и наказуемость деяний на территории Российской Федерации , России .	21	Inanimate
Огромные залы с экспонатами навевают скуку , мерный голос экскурсовода клонит в сон …	1	Inanimate
В России , так же как в странах Центральной и Восточной Европы , имелись толковые реформаторы , имелась политическая воля осуществить трансформацию .	15	Animate
Процитируем ее первые строки : " Знакомясь с перипетиями отношений между академиками РАН и В. И. Петриком , всё более убеждаюсь , что из виду уходит главное .	11	Animate
Худе ( Северная Фризия ) ( ) -- коммуна в Германии , в земле Шлезвиг - Гольштейн .	8	Inanimate
На откинутой руке его еще шевелились пальцы , последним усилием скребли снег , но глаза уже мертво закатились под лоб .	2	Inanimate
Основной рабочий элемент - это клетка ( нейрон ) , но еще более важны цепочки нейронов , которые образуют сложные разветвленные структуры .	7	Inanimate
Об этом , как передает корреспондент " РИА-Новости " , сообщил журналистам председатель Госдумы Геннадий Селезнев .	5	Animate
Для упрочения инструмента , в первую очередь в автомобильной промышленности , применяются установки для нанесения покрытий соединений тугоплавких металлов методом конденсации веществ с ионной бомбардировкой ( КИБ ) - " Булат " , основанные на электродуговом испарении тугоплавких металлов .	36	Inanimate
Об этом говорится в отчете ЮНЕСКО " Атлас находящихся под угрозой языков мира " , который будет представлен в ООН в четверг .	12	Inanimate
Одновременно руководство так называемого Объединенного джихадовского фронта заявляет , что военные действия " против индийской оккупации Кашмира " будут продолжены .	11	Inanimate
Население -- 6240 человек .	0	Inanimate
Скажем , предоставить ему право самому назначать Генерального прокурора и Уполномоченного по правам человека , наделив последнего более существенными , чем сейчас , полномочиями .	12	Inanimate
Есть оргкомитет митинга , который имеет легитимность в том смысле , что он охватывает весь спектр , он уже трижды провел успешные мероприятия .	9	Inanimate
А там , где они появляются , заражаются неизбежными болезнями роста - фрондой против закона и расколом внутри профсоюзного движения .	14	Inanimate
Человечество предприняло несколько попыток раздобыть образец внеземного вещества .	0	Inanimate
Не меньше , чем бухгалтеров , Конституционный суд озадачил налоговиков .	7	Inanimate
Как сообщили в институте , за прошедшие сутки на Карымском зарегистрировано более 300 локальных землетрясений .	6	Inanimate
Можно вспомнить и приход Берии в НКВД , избавление от героев ежовщины .	10	Animate
Если новый закон не вступит в силу , то буханка " Дарницкого " в магазине подорожает почти в полтора раза .	19	Inanimate
Правила лицензирования пилотов планеров в некоторых странах различны для буксировки самолетом в воздухе и наземных методов запуска из-за больших технических различий в методах .	2	Animate
Впервые комплексно исследована и реставрирована икона XVII века , выполненная в технике многоцветной аппликации .	5	Inanimate
Но по мере его взросления и , я бы сказал , мужания усиливалось и пьянство .	4	Inanimate
На русском языке `` Золотой горшок &#39;&#39; был впервые опубликован в 1839 году в журнале `` Московский наблюдатель &#39;&#39; .	16	Animate
Короткие летние ночи , ее горячее напряженное дыхание , дыхание закаленной бегуньи , дыхание женщины , что пробежала не один десяток километров безлюдными утренними проспектами .	24	Inanimate
Достижения биотехнологии в скором будущем позволят внедрять в зародыш искусственные хромосомы с заданным набором полезных признаков без вмешательства в естественные гены .	19	Inanimate
Таким образом , дефицит быстрых нейтронов , сопровождающийся увеличением потока тепловых нейтронов в какой-либо точке Марса , может свидетельствовать о наличии льда или воды в этом месте .	11	Inanimate
- Я знаю , что он был , как было и булыжное шоссе , заросшее подорожником , лопухами , репейником , конским щавелем , чайной ромашкой ;	17	Inanimate
Выпивали , конечно , бродили по городу , как матросики по палубе - не без этого , но вели себя очень мирно .	9	Animate
Завершив операцию , начатую Шойгу , Воробьев поставил себя в очень сложное положение .	4	Animate
В Австралии общепринята низкая буксировка , в то время как в США и Европе преобладает высокая .	1	Inanimate
Нескольких над землей срезали короткие очереди .	0	Animate
При рокировке король сдвигается на 2 клетки по направлению к ладье , а ладья ставится на поле между начальной и конечной позицией короля .	21	Inanimate
Наблюдатели , находящиеся в различных инерциальных системах отсчёта , но `` в одной &#39;&#39; пространственной точке , всегда могут сравнить текущие показания своих часов .	0	Animate
Он первым опытным путём измерил плотность воздуха , которую Аристотель считал равной 1 / 10 плотности воды ; эксперимент Галилея дал значение 1 / 400 , что намного ближе к истинному значению ( около 1 / 770 ) .	19	Animate
Космический аппарат был разработан по заказу Роскосмоса и РАН в рамках российской космической программы КОРОНАС , рассчитанной на запуск на околоземную орбиту трёх солнечно - ориентированных космических аппаратов .	13	Inanimate
Что бы ни крякал какой-нибудь государственный чиновник , это не перевесит того , что мы сейчас являемся относительно тихой гаванью для инвесторов всего мира .	8	Inanimate
Бросается в глаза и другое : говорят о молдавских винах и коньяках , но при этом ни слова об алкогольной продукции из Приднестровья !	17	Inanimate
Чтобы снять эту проблему , президент России 7 июля этого года подписал закон : забрать школы с местного муниципального уровня на уровень субъектов Федерации в самом главном - в оплате труда учителей и в финансировании учебных расходов школы .	29	Inanimate
Эксперты " bc " подчеркивают , что результативность реформы будет зависеть от разных факторов .	13	Inanimate
- Не могу сказать , что помогают , но система работает , пусть и не всегда в нашу пользу .	18	Inanimate
Согласно этому закону , рост социальных расходов в 2008 году составит 331,3 млрд руб .	13	Inanimate
Однако есть много депутатов законодательного собрания с глубоко религиозными верованиями , которые выступают против любого нового законодательства .	11	Animate
- Успех политики по борьбе с контрафактом предполагает последовательное продвижение , сочетающее ужесточение законодательных санкций и постоянное давление правоохранительных органов , целевое обучение специалистов и широкую , социально ориентированную разъяснительную работу " .	17	Inanimate
Они отличаются невысокой ценой , удобством при ходьбе и мягкостью при сгибании в носке .	9	Inanimate
Внутренне , вероятно , он был готов к прагматическим решениям в экономике в самом широком спектре - от чего-то похожего на будущий " китайский путь к социализму " до восточноевропейских рыночных экспериментов .	15	Inanimate
Шейный остеохондроз с трудом поддается лечению .	1	Inanimate
Полимерные трубы используются для подачи / транспортировки горючих газов , в системах отопления , канализации и сетях водоотведения .	12	Inanimate
В гараже ЗАО " Тюменьпрофбанк " в Нефтеюганске Ханты-Мансийского автономного округа вспыхнул пожар .	1	Inanimate
Что касается таяния льдов , то оно будет продолжаться , но это не приведет к тому , что Москва , Нью-Йорк , Амстердам или Санкт-Петербург уйдут на дно океана .	3	Inanimate
Аналогичные центры , которые были созданы для оказания содействия России в подготовке кадров , действуют в ряде городов РФ .	18	Inanimate
К готовой фигуре приклеиваются цианакрилатным клеем руки и другие отдельно выполненные детали .	11	Inanimate
Возможно , в своем министерском ранце Окруашвили и в самом деле таил маршальский жезл освободителя Южной Осетии , но даже если это и так , это было делом его личной доблести .	30	Inanimate
Ведь текущие темпы роста ВВП находятся вблизи 2 % , а , может быть , и того меньше .	2	Inanimate
В итоге получить кредит за бугром оказалось сложно , плюс ставки по ним выросли .	1	Inanimate
С помощью данных по дебетовым картам полиция города Эссен ведет расследование в отношении четырех людей , которые стояли и смотрели , как пенсионер умирал в банке .	6	Inanimate
Б-г вам судья !	0	Animate
Объективный в общем - то процесс .	5	Inanimate
Если вспомнить фантастику , есть повод не приветствовать приход роботизированного коммунизма , а опасаться , что покинувшее сферу производства человечество деградирует от безделья или будет вообще уничтожено техносферой как ненужный придаток .	30	Inanimate
В результате разобраться в фискальных нововведениях в состоянии лишь узкий круг специалистов .	11	Animate
- После Сибирского отделения появились Уральское , Дальневосточное , то есть начала функционировать весьма продуманная система нашей науки .	3	Inanimate
Выражение " отмывание денег " приобрело новый смысл после того , как Bundesbank провел испытание новых банкнот евро .	7	Inanimate
Граждане не расходятся .	0	Animate
Золото Шлюмбергера ( ) и эмалированные браслеты Жаклин Кеннеди так часто носила в начале и середине 1960 - х годов , что пресса назвала их `` браслеты Джеки &#39;&#39; .	19	Inanimate
Первый финал чемпионата мира по шахматам по переписке был проведен в 1950 году .	2	Inanimate
Точка зрения эта в 60-х состояла в том , что для переосмысления нацистского прошлого прошло еще слишком мало времени .	18	Inanimate
… Во-вторых , по уровню поп-музыки сразу можно оценить средний эстетический вкус той или иной народности .	10	Inanimate
Замена нашлась - инертный газ .	4	Inanimate
( См. , например , статью Э. П. Круглякова " История одного интервью " в бюллетене № 1 ) .	15	Inanimate
Президент Италии Карло Чампи отправил письмо с соболезнованиями семье Бене .	7	Inanimate
А в то время три тысячи рублей в месяц - это был персональный оклад директора завода .	5	Inanimate
Поэтому , сказал Христенко , заинтересованность России в стабильности цен на нефть в такой же степени означает заинтересованность России в стабилизации цен на газ .	23	Inanimate
Это говорит о том , что поражение гиппокампа и связанная с этим потеря способности запоминать ведет и к потере способности воображать что-либо .	12	Inanimate
3 июля 2003 года Юрий Щекочихин умер от внезапной и скоротечной болезни .	11	Inanimate
То есть никак не обнаруживали замкнутость и отстраненность от мира .	9	Inanimate
Щуровым проведены исследования социального бытия техники , в ходе которых дан анализ её типологии , структуры , социального функционирования .	18	Inanimate
Во многом благодаря этим перестройкам и трансформациям здание обрело современный вид .	7	Inanimate
В 2008 - м , в финале чемпионата Европы снова сыграла с Эванс , и снова матч закончился не в её пользу -- 3:5 .	7	Inanimate
Сбербанк кредитует на срок до 11 лет под 12 % годовых в рублях .	0	Inanimate
Исторически тщетны попытки реализовать концепцию " сырьевой державы " , " суверенной демократии " , опирающейся на богатство собственных недр и глобальный спрос на ресурсы .	7	Inanimate
Спустя пять месяцев Галилею было разрешено отправиться на родину , и он поселился в Арчетри , рядом с монастырём , где находились его дочери .	14	Inanimate
Комплект из круга рельс , локомотива с тендером и двумя внешними блоками управления и питания обойдется примерно в 32000 рублей .	0	Inanimate
Дискуссии о Конституции , развернувшиеся в интернете , ведут людей от лозунга честных выборов к лозунгу " Долой самодержавие " !	9	Animate
Еще недавно , когда они только переехали сюда , детей приводили в трепет и восторг скромные , невыдуманные летуны здешних мест : их маленький сад навещали многие пернатые обитатели лесов и полей .	9	Animate
Правозащитники опасаются , что подобная активность чиновников приведет к тому , что количество независимых общественных организаций будет стремительно сокращаться .	6	Animate
Тогда Каспарова задержали на пять суток за несанкционированный марш , а Карпов одним из первых приехал его поддержать и даже передал в камеру шахматный журнал , чтобы ему там не было скучно .	24	Inanimate
В самой ВТО больше всего опасаются " эффекта домино " - прочие члены тоже начнут использовать торговые рычаги для решения региональных конфликтов .	12	Animate
Этот способ сохранения , которым мы обязаны Апперту , дает возможность иметь , например , на кораблях , в течение самого долговременного мореплавания , совершенно свежие припасы .	19	Inanimate
Лев Щукин внес предложение отсасывать заторможенные слои воздуха на задней поверхности толстого крыла оригинальным способом .	10	Inanimate
При этом для выполнения каждого шага алгоритма требуется конечный отрезок времени , то есть преобразование исходных данных в результат осуществляется во времени дискретно .	16	Inanimate
Банк Японии направил на финансовый рынок страны 1,5 трлн. иен ( $ 14 млрд. ) для ликвидации последствий кризиса , вызванного банкротством американского банка Lehman Brothers Holdings Inc .	13	Inanimate
Во-вторых , значение этой харизмы я бы тоже не преувеличивал - стоило Путину отречься от третьего срока , как стон и крик великий сразу кончились , как отрезало .	16	Inanimate
Саркофаг " наоборот "	0	Inanimate
И куда без " мониторинга интеллектуального развития в условиях социализации образовательного процесса " и без " структурирования коммуникации между учителями и учениками " ?	8	Inanimate
Виновной в этом заболевании суд присяжных Лос-Анджелеса ( Калифорния ) признал компанию .	4	Inanimate
С 1997 года 90 % её акций принадлежит греческой телекоммуникационной компании " ОТЕ " , которая приобрела их за 142,47 млн . долларов США .	2	Inanimate
Однако уже около 10 часов утра по московскому времени министры обороны и иностранных дел в правительстве Северного альянса Мохаммад Фахим ( Mohammad Fahim ) и Абдулла Абдулла ( Abdullah Abdullah ) на черном джипе въехали в Кабул .	5	Inanimate
Никакого отношения к алкогольной тематике эта терминология не имеет : направляющий подпил - треугольник , выбираемый со стороны падения ; пропил - рез напротив , а недопил - промежуток , оставленный между пропилом и внутренним углом подпила .	35	Inanimate
Луус ( ) -- сомон аймака Дундговь в центральной части Монголии , площадь которого составляет 3161 км2 .	4	Inanimate
В танковой армии насчитывалось около 800 танков и САУ , до 750 орудий , миномётов и боевых машин реактивной артиллерии ( БМРА ) .	2	Inanimate
خدا ) -- переводится как Бог с персидского языка .	8	Inanimate
В 1984 году жена Семена Соколовского , которая полагала себя верующей , привезла к о. Антонию мужа , а для того это было сначала скорее любопытство .	16	Animate
В результате в нескольких километрах от точки , в которой произошло такое событие , поток машин останавливается почти полностью .	12	Inanimate
Один из способов , которым Медведев может купить благосклонность журналистов , законодательно решить вопрос о взаимоотношениях между собственниками и редакционными коллективами .	13	Inanimate
По итогам января стал снижаться темп экономического роста .	7	Inanimate
Телеканал сообщил о том , что в отставку подал глава администрации Кремля Александр Волошин , работавший на этом посту еще при Борисе Ельцине .	10	Inanimate
Как , например , можно с уважением относиться к крепостному праву ?	10	Inanimate
Тем легче нам будет вписаться в наши цели по инфляции " , - считает Дмитрий Белоусов .	9	Inanimate
Вероятно , в этот момент он вспоминает своих великих соотечественников - адмирала Нельсона , герцога Веллингтона , Уинстона Черчилля .	12	Inanimate
Среди митингующих нас подавляющее большинство : мы - движущая сила протеста .	4	Inanimate
Таким образом , администрация США все больше склоняется к версии израильских властей , уверенных в непосредственном участии Ясира Арафата в контрабанде оружия .	18	Animate
но потом , Женя , отбросив эти недостойные мысли , которые , несомненно , от Дьявола , я решила - что ради блага детей России , можно нарушить Божьи заветы .	23	Animate
Цилиндры и их наполнители проходят специальную обработку в виде ряда технологических операций , среди которых как хорошо известные современной науке , так и нетрадиционные .	6	Inanimate
В декабре 2010 года он сыграл Джулиана Ассанжа , основателя WikiLeaks , который прерывает эфир из британской тюрьмы .	6	Animate
Недавно один из ведущих производителей ГАПов , - американская фирма " Дженерал электрик " признала , что потерпела на их изготовлении убытки в 120 миллионов долларов , и сокращает производство .	29	Inanimate
О свободе и несвободе принятия кадровых решений , например .	1	Inanimate
Военные действия в Ираке дали дополнительный толчок для развития не только глобальных сетей спутниковой связи ( Inmarsat , Iridium , GlobalStar ) , но и региональной системы Thuraya .	5	Inanimate
В страхе непознанности , ибо материализация собственных страхов и есть единственный способ жизни человечества .	11	Inanimate
В отдельной палате лежали больные , зараженные бешенством в результате нападения бешеного волка .	7	Inanimate
Мы вопили от восторга , граждане внизу чертыхались и кричали : " Хулиганье ! " , а Вася снисходительно и победоносно улыбался .	5	Animate
Как правило , в соглашении о матче предусматривалось право чемпиона на матч-реванш в случае проигрыша ; победа в таком матче возвращала чемпионское звание предыдущему владельцу .	6	Inanimate
Так , по словам замглавы Минэкономразвития Анны ПОПОВОЙ , в среднем классе растет доля граждан , которые не относятся к собственникам и руководителям компаний , а также к предпринимателям .	11	Inanimate
Другой слушатель сказал , что помимо помощи другим , работа эта предоставляет возможность просто встретиться с людьми , например , съездить на съезд самаритян и побыть пару дней в гостинице вместо тюрьмы .	9	Inanimate
Между тем данная мера может серьезно ударить по высшим учебным заведениям с финансовой точки зрения .	10	Inanimate
Этот процесс еще в самом начале , но содержание двуокиси углерода в атмосфере за прошлый век выросло до максимальных за пол миллиона лет значений .	12	Inanimate
Позже единственный внук Галилея тоже постригся в монахи и сжёг хранившиеся у него бесценные рукописи учёного как богопротивные .	15	Animate
Председатель правительства РФ Михаил Касьянов призвал руководителей регионов личным примером содействовать осуществлению Всероссийской переписи населения .	1	Inanimate
Уже в том же 96-м представители НАСА провели пресс-конференцию по случаю обнаружения в метеорите , найденном в Антарктиде , предположительно марсианского происхождения , следов микроорганизмов и других форм органической жизни .	24	Inanimate
Но есть и другие тенденции - Манхэттен тому подтверждение .	7	Inanimate
Тем временем российские дизайнеры пытаются воплотить свое видение современного офиса .	3	Animate
Они к тому времени добросовестно все забыли и тихо занимались себе мирным трудом .	12	Inanimate
Альпинистскую подготовку горнострелковых частей осуществляют опытные горовосходители , обучая солдат и офицеров методам преодоления сложного горного рельефа , технике альпинизма и способам обеспечения безопасности .	1	Inanimate
На граждан стран , не входящих в Евросоюз , новые правила формально не распространяются .	2	Inanimate
На пике энтузиазма 90-х по поводу экономики знаний , когда шел быстрый рост высокотехнологичных компаний , коммерциализация Интернета и бум на рынках акций , главными атрибутами новых тенденций стали считать наукоемкие продукты , коммуникационные сети и рисковые инвестиции .	2	Inanimate
- Если бы я была президентом , то в первую очередь поддержала бы закон о гарантиях равноправия женщин .	15	Inanimate
В отличие от старой с ее минимумом конкретных обязательств новая формула предусматривает максимум конкретных обязательств : теперь городская власть интересуется всем , во все входит и все обещает изменить .	26	Inanimate
Большинство пилотов на соревнованиях используют теорию Маккриди для оптимизации скорости полета , пользуясь при этом специальными компьютерными программами .	6	Animate
Турция , которая была интересна крупным оптовикам , в условиях повышенной таможенной дисциплины стала многим из них не по карману .	6	Animate
Утопия коммунистического труда , по-видимому , предполагает , что если все члены общества будут трудиться , не заботясь о компенсации своих усилий , то в результате общество будет располагать достаточным количеством продуктов , чтобы компенсировать любые совершенные затраты .	19	Inanimate
Один мой знакомый ребенок думает , что авоська - это рассеянный человек .	3	Animate
При массаже матки в кровь раньше срока выбрасывается огромное количество тромбопластина - вещества , требующегося для стимуляции образования сгустков после родов .	16	Inanimate
Лампочки в абажуре в коридоре остались .	0	Inanimate
Рабочая встреча губернаторов Красноярского края и Таймыра Александра Лебедя и Александра Хлопонина завершилась подписанием протокола о намерениях .	11	Animate
Кажется , что сей реестр составлен классным наставником , радеющим о подрастающем поколении , а не влюбленным юношей .	17	Animate
Эти принципиально новые возможности исторического прогресса в XX веке и были как раз выявлены в результате победы Октября .	8	Inanimate
Сферические функции ) , являются комплексными и описывают в сферических координатах ( φ , θ ) угловую зависимость вероятности нахождения электрона в центральном поле атома .	9	Inanimate
По прогнозам авторов новой модели , к 2020 году система высшего образования пойдет по пути укрупнения и глубокой дифференциации , что неизбежно приведет к разделению вузов на элитные и массовые .	14	Inanimate
В это время резко увеличилась интенсивность войны .	2	Inanimate
К середине XIX века в Англии полностью возобладали идеи свободной торговли .	1	Inanimate
Столько войн , смертей , пересылок !	5	Inanimate
Как пояснили в территориальном управлении по гидрометеорологии , столь резкие погодные контрасты вызваны выходом в Прибайкалье циклона из Монголии , а также смещением холодных воздушных масс из районов Таймыра .	6	Inanimate
Факультативные попытки учесть качество лежащих в потребительской корзине товаров имеют место и у нас .	10	Inanimate
Ковенантеры ( ) -- сторонники `` Национального ковенанта &#39;&#39; 1638 г. , манифеста шотландского национального движения в защиту пресвитерианской церкви .	17	Inanimate
В углу висел репродуктор и играло радио для развлечения ожидающих и еще для того , чтобы заглушать голос начальника , доносившийся из кабинета , так как , бесспорно , среди посетителей могли находиться и случайные люди .	18	Animate
И теперь уже счет идет на тысячи долларов .	6	Inanimate
Ведь Пушкину отвечает Достоевский - " Скверный анекдот " .	1	Animate
Об этом шла речь на " круглом столе " , посвященном проблемам миграционной политики России и Европы .	14	Inanimate
И это было благом , поскольку исследователи получили возможность по-иному построить свою работу .	8	Inanimate
Не в открытую , не в ходе честного обсуждения , а таким вот приемом пытаются доказать мысль , что за два - три года углубленного обучения математике ничему ребята не научились или , точнее , их не научили .	23	Inanimate
Конформисты принимаются разоблачать " выскочек " , уличая их в передергивании процентных долей , в беспочвенном паникерстве .	16	Inanimate
Илья Ильич изображал слугу , поселянина , носильщика портшеза и уличную толпу .	8	Inanimate
По мере того как Горлум вместе с хоббитами Фродо и Сэмом продвигается по темной стране Мордор , он становится все более измученным и грязным .	10	Animate
Она могла быть уроженкой только здешних мест , то есть , говоря языком науки , явный эндемик ( организм , встречающийся только в одном месте обитания ) .	25	Inanimate
Как сообщает агентство Associated Press , с авианосца " Теодор Рузвельт " в Аравийском море в воздух поднялись несколько истребителей - бомбардировщиков , а также самолеты - разведчики .	21	Inanimate
Название берет начало из персидского языка : шах и мат , что значит властитель ( шах ) умер .	7	Inanimate
Однако уже около 10 часов утра по московскому времени министры обороны и иностранных дел в правительстве Северного альянса Мохаммад Фахим ( Mohammad Fahim ) и Абдулла Абдулла ( Abdullah Abdullah ) на черном джипе въехали в Кабул .	8	Inanimate
Если все задуманное будет выполняться без сбоев , то к 2007 - 2008 годам реформа коснется всех оставшихся частей и соединений Вооруженных Сил , в том числе и находящихся в Красноярском крае .	18	Inanimate
Быть может , именно из-за них своего поста лишился глава Росрегистрации Сергей Мовчан , которого , как утверждает пресса , упрекали в сохранении на политическом поле " ненужных " партий .	25	Inanimate
Ваджпаи также дал оценку нынешней ситуации в Кашмире .	0	Animate
По данным ревизии , в 1984 - 1987 гг . на банкеты , угощения и личные продуктовые заказы Пугина незаконно израсходовано 56 тысяч рублей , которые отнесены на спецпитание рабочих .	18	Inanimate
Альбертини удостоен этой награды за большой вклад в развитие сотрудничества между двумя странами .	0	Animate
Отсоединившиеся участники разбегаются радиально , следуя за лидером группы , а последний ( так называемый " пул-аут " ) практически сразу раскрывает свой парашют .	23	Inanimate
Я хочу всем делать добро , а молода - тоже была не подарок .	4	Inanimate
С 1960-х годов это запрещено по экологическим соображениям , и сейчас даже в Японии " руду " готовят искусственно , закисляя электролитическое железо .	22	Inanimate
Более того , заранее готовятся провокаторы , которые группой 30 - 40 человек бегут в сторону Боровицкой башни с криками : " Убьем Путина ! Штурмовать Кремль ! " .	8	Inanimate
При этом он соглашается , что шансы увеличить долю среднего класса к 2020 году до половины населения , как это предусмотрено Концепцией долгосрочного социально - экономического развития России , вызывают большие сомнения .	21	Inanimate
Он стал учиться на компьютерных курсах для раненых солдат и офицеров при госпитале имени Бурденко .	12	Inanimate
А режим Франко - в либерально-демократическую монархию .	1	Inanimate
Был одним из вдохновителей антипольского восстания на Правобережной Украине в 1664 году .	3	Animate
Она признана памятником Всемирного наследия человечества .	1	Animate
И последнее условие - это не смотреть прямо на это явление , а мотнуть взглядом туда-сюда .	10	Inanimate
В Иркутске в небывалой близости к рекам , горам , недрам , деревьям , цветам насыщался я , словно под мощным давлением , чувством родины …	21	Inanimate
Доходы бюджета возросли до трети ВВП , появился значительный бюджетный избыток , позволивший правительству почувствовать себя более уверенно ( особенно по отношению к уплате огромной внешней задолженности , накопившейся в предшествующие годы ) .	21	Inanimate
30 января 1933 года Гинденбург привел к присяге Гитлера и членов его коалиционного кабинета .	10	Animate
При этом эффект иллюзорен : никакого изображения , как в случае с проектором , нет , но тем не менее его можно обвести , довольно быстро " поймав " и точно отобразив самые трудные для работы художника детали .	37	Inanimate
Возможно , что в Южном Бронксе есть существа и почище Чарли , а может быть , таких и нет , - но все равно с Чарли ему открыты все двери .	5	Inanimate
Многие параолимпийцы наверняка вздрогнули , когда Владимир Путин в поздравительной речи говорил об " уникальном опыте подготовки , который должен быть востребован и в будущем " .	15	Inanimate
Первое предположение : по весьма приблизительному описанию двое афроамериканцев , которых якобы видели убегающими с места преступления , нацелились на машину Chrysler , на которой приехал Пол .	6	Inanimate
Стоит также заметить , что , согласно современным данным , человеческие способности предопределяются во многом генетикой .	8	Inanimate
Причины возникновения синдрома неясны .	1	Inanimate
Вот мнение 27-летней жительницы Владивостока :	4	Inanimate
Монахов иначе смотрел теперь на штурм самолета : чем лайнер - не теплушка ?	0	Animate
Уничтожение лесов , опустынивание , сокращение пастбищ - это не изменение климата , как пытаются представить некоторые ученые , а результат ненормального развития человечества .	11	Inanimate
В разбитом окне появилась голова , и горб на лбу был , казалось , больше , чем само лицо .	7	Inanimate
В прошлой пятилетке , а точнее в 1981 - 1984 годах , у нас в стране было выпущено роботов с программным управлением почти 34 тысячи .	15	Inanimate
Таков примерный расклад политического спектра сил на данный период времени .	9	Inanimate
Но самые настоящие труженики садов - локомотивы класса G , так называемой узкоколейки ( в масштабе 1 : 22.5 )	15	Inanimate
На эксперимент работают десятки НИИ , КБ , предприятий , клиник - не менее десятка тысяч человек , и о ходе работ ежедневно докладывают по белому телефону с золотым гербом на диске .	6	Inanimate
Сирота в дом - счастье в дом .	4	Inanimate
Соревнования по высшему пилотажу среди планеристов проводятся регулярно .	3	Inanimate
Пьеса заканчивается уходом Норы .	2	Inanimate
Спасибо , надоумила соседка по общежитию для иногородних : подать в технический .	3	Animate
Потому что для быстропротекающих процессов он служит одновременно как инициатором процесса , так и регистрирующим инструментом .	10	Inanimate
Презентация документа ГУ-ВШЭ состоялась на заседании " круглого стола " в рамках IX Международной научной конференции " Модернизация экономики и глобализация " .	8	Inanimate
Пятнадцать лет назад с крыши гостиницы исчезли буквы " Ленинизм - наше знамя " , еще лет через пять сгинуло легендарное кафе " Огни Москвы " .	7	Inanimate
Если покопаться в нашем советском прошлом , можно обнаружить еще с десяток руководителей ВЧК - НКВД - КГБ и генеральных секретарей ЦК КПСС , каждый из которых вправе рассчитывать на памятник с не меньшим основанием , чем Андропов .	15	Inanimate
ВЫБОР ГАЙДАРА .	1	Animate
Мария и Тамара ( назовем их так , чтобы окончательно не испортить им последние дни пребывания на посту ) проработали в " Москве " больше двадцати лет .	0	Animate
Думается , с той же уверенностью они продолжат говорить то же самое , когда и РФ , не дай бог , пойдет трещать по швам .	24	Inanimate
Деньги оттуда можно было снять лишь по возвращении на родину , т. е. после " победоносного " окончания войны .	9	Inanimate
И тогда к 2025 году население России может составить 145 млн. человек .	10	Inanimate
При подъеме в потоке обтекания пилот использует поток воздуха , который поднимается вверх в результате того , что ветер встречает препятствие в виде склона холма или высокого берега .	22	Inanimate
Эдикт был отменён только два столетия спустя , в 1818 году .	10	Inanimate
И даже тогда , когда уже был достигнут военно-стратегический паритет между двумя блоками и открылись новые возможности в развитии отраслей подразделения " Б " , руководство страны в период застоя проявило беспомощность в решении задач повышения народного благосостояния .	16	Inanimate
Однако после десятилетия исследований группе бельгийских ученых во главе с доктором Пьером Маке удалось зафиксировать изменения мозговой деятельности во время сна .	2	Inanimate
Жданов в СМИ и лично представляется президентом Международной ассоциации психоаналитиков ( МАП ) .	6	Animate
Миниатюрный прибор " Кардиолидер " , созданный польскими специалистами , используется в клинической практике для анализа состояния больных в восстановительный период после перенесенных сердечно-сосудистых заболеваний .	3	Inanimate
Современное формальное определение алгоритма было дано в 30 - 50-е годы XX века в работах Тьюринга , Поста , Чёрча ( тезис Чёрча - Тьюринга ) , Н. Винера , А. А. Маркова .	32	Animate
Эдуардо как финансовый директор проекта пытается убедить Марка использовать растущий сайт как площадку для интернет - рекламы , но Марка это не прельщает .	10	Inanimate
Во-вторых , у Медведева функция более важная , чем быть временным престолоблюстителем .	4	Inanimate
На койке лежало нечто белое , очень большое , что по занимаемому месту должно было быть мной , но не было , а ощущалось , как посторонняя тупая тяжесть .	1	Inanimate
Что положительного и какие изъяны выявила практика ?	4	Inanimate
Гораздо меньше внимания и американцы и европейцы уделяли небольшим машинам автономного класса , предназначенным для энергообеспечения отдельных жилищ и объектов .	15	Inanimate
Очень модно ставить в паровозы такого размера настоящие паровые машины , работающие на сухом спирте .	9	Inanimate
Пражское восстание ( ) -- восстание , организованное подпольной комендатурой Праги `` Бартош &#39;&#39; и поддержанное 1 - й пехотной дивизией ВС КОНР , которой командовал генерал - майор Сергей Буняченко .	1	Inanimate
Похоже , что и другие школы начинают осознавать , что расти на " рознице " больше некуда , пора играть на корпоративном рынке .	5	Inanimate
Для профессора Завалишина живой водой было все , что он вокруг себя видел .	2	Animate
В ночь с 23 на 24 ноября из Перта удалось выдать команды и получить " аварийный " кадр телеметрии с радиокомплекса X-диапазона .	15	Inanimate
Как вспоминал Борхе , в те годы они во дворике под апельсиновым деревом впервые прочитали `` Утопию &#39;&#39; Томаса Мора и произведения Джона Стейнбека .	19	Animate
В одном месте из-под земли выходит дистиллированная вода , а в другом бьет радиоактивный родник .	7	Inanimate
На этом обсуждении минфиновцы требовали ни в коем случае не отходить от утвержденного ранее бюджетного правила - то есть не увеличивать инвестиции в экономику и надеяться на ее самоисцеление .	15	Inanimate
Об этом со всей уверенностью можно судить по количеству потерь в советских войсках за первые три дня наступления .	14	Inanimate
Компания даже выиграла споры по итогам камеральных проверок , ранее суды подтверждали во всех инстанциях нашу правоту .	14	Inanimate
Все годы строительства пресловутой вертикали , установления тотального контроля над электорально значимой прессой , зачистки политического поля необходимого результата не дали - все равно без масштабных , невиданных фальсификаций Кремль обойтись не смог .	1	Inanimate
Известно , что выстрелы были произведены из снайперской винтовки 223 калибра .	3	Inanimate
Первые проявления шейного остеохондроза — боли в спине , головные боли , головокружение , " мушки " в глазах , ухудшение слуха или шумы , а также покачивание при ходьбе в результате нарушения координации .	31	Inanimate
Во - первых , потому , что он носил на себе символы Императорской власти , не совместимые с официальной идеологией правившего тогда режима .	18	Inanimate
`` Целлулоид &#39;&#39; -- третий полноформатный студийный альбом российской рок - группы Tequilajazzz , выпущенный в 1998 году Фирмой грамзаписи `` Фили &#39;&#39; .	17	Inanimate
- Это менеджеры среднего звена в коммерческих предприятиях , представители малого бизнеса , люди свободных профессий - журналисты , адвокаты .	1	Inanimate
Немцы ведь всегда любили природу и поэзию .	0	Animate
Впоследствии Петр I должен был реагировать на разгром , который учинили ему шведы под Нарвой .	2	Animate
Более того , представители правящих кругов Македонии и Персии часто вступали в брак между собой .	3	Animate
Самая свежая из таких публикаций - статья Леонида Медведева , опубликованная 8 ноября 2011 г. в ТрВ-Наука ( № 91 ) под заголовком " ученые - тоже люди " .	12	Inanimate
Цилиндры практически на 100 % защищают от воздействия излучений различной электронной техники : компьютеров , телевизоров , микроволновых печей и т. д .	18	Inanimate
Число людей , которые бы одобрили действия американских военных , приблизительно в два раза меньше - 14 % .	13	Inanimate
Развёрнутые батареи , находящиеся в непосредственном подчинении , обеспечивают прикрытие до 85 % территории страны .	5	Inanimate
Кроме того , ряд из пазов на каждой стороне ключа имеет предела блокировки ключа , до которой он может быть вставлен .	7	Inanimate
Не новость , что успешные люди , попав на высокие посты в бизнесе и государстве , набирают в команды знакомых , в том числе бывших одноклассников и однокурсников .	23	Inanimate
Избранные 12 декабря 1993 года по Ненецкому двухмандатному избирательному округу No 83 .	6	Inanimate
По нашему мнению , данные репрессии … носили экстремистский характер и пропагандировали исключительность и превосходство класса рабочих и крестьян , освобождение от капиталистов и эксплуататоров " .	22	Animate
Каждое затмение , как солнечное , так и лунное , - это всего-навсего игра солнечного света и теней , отбрасываемых небесными телами .	13	Inanimate
В Президиуме Российской академии наук ( РАН ) 10 ноября 2003 года подписано соглашение о сотрудничестве между РАН и горно-металлургической компанией " Норильский никель " .	11	Inanimate
Мне же очень хочется с кем-нибудь книгу обсудить , а в Ереване с этим трудно .	13	Inanimate
Главное достоинство новой отечественной разработки - то , что прибор дает возможность врачам дешево , быстро и с высокой степенью достоверности проводить диспансеризацию населения или , как говорят сегодня , скрининговые обследования .	1	Inanimate
Для полноты картины добавим , что генетический материал для оплодотворения можно будет извлекать из любой клетки тела как мужчины , так и женщины .	1	Inanimate
В прошлом году цены на загородные земельные участки по самым престижным направлениям выросли на 20 - 70 % .	6	Inanimate
Чтобы это понять , достаточно сравнить хотя бы набор в ведущие западные и российские школы бизнеса .	8	Inanimate
Однако , как правило , скоро выясняется , что одним только импортом ограничиться невозможно .	3	Inanimate
Поскольку власть большевиков не имела легитимных оснований , постольку с самого начала они не могли обходиться без террора и лжи .	17	Inanimate
В 2009 она поступила в магистратуру на изучение чикано ( мексиканцев ) и политологии в университет California State University , Northridge , по её словам это поможет ей лучше узнать свой народ и помочь ей в её благотворительной деятельности .	18	Inanimate
Насчет пиара крыть нечем даже тем , кто в морозные дни лично проходил десятки километров в поисках того , что может гореть .	14	Inanimate
С каждым днем становилось теплее .	2	Inanimate
О " деле врачей " .	2	Inanimate
Конструктор получает за каждую гонку все очки , набранные обоими пилотами . команды .	10	Animate
Ответ автора состоит в понимании нацистского режима как " услужливой по отношению к подавляющему большинству немцев диктатуры " .	16	Inanimate
Кто устроил жизнь на голубой планете по столь сложному и будто продуманному сценарию ?	5	Inanimate
Смельчакам из этой команды удалось опуститься на глубину 1710 метров - такова протяженность подземного колодца пещеры Воронья , которая располагается в горном массиве Арабика на территории Абхазии .	0	Animate
Что здесь творится на фронте ?	4	Inanimate
В этом , а не только в классическом подкупе бюрократии или делегировании представителей бизнеса во власть для лоббирования интересов отдельных компаний мы видим опасность .	12	Animate
Проживая на берегах озера Мичиган , он купил для нужд компании самолет - амфибию Grumman Mallard .	11	Inanimate
" На падении рынка заработать можно , но кризисные явления - такая ситуация , когда в проигрыше оказываются все .	2	Inanimate
Затем исследователи взяли зерна пшеницы , получившие огромную дозу радиоактивного облучения , под воздействием которого у семян в обычных условиях рвутся цепочки ДНК , и они становятся нежизнеспособными .	22	Inanimate
Богомолова приводит Сергей Трахименок : `` -- У меня , -- медленно произнес Богомолов -- не было прототипов положительных героев ... -- А вот отрицательных -- были ... Точнее , был .	13	Animate
В течение последующих десятилетий магнитный резонанс использовался главным образом в работах по изучению химической структуры различных веществ .	5	Inanimate
Наша промышленность теперь изготовляет моторные .	4	Inanimate
Строгие правила составляют интригу игры , в которой у отстающего игрока всегда остается шанс догнать удачливого соперника .	16	Animate
- Вы удивительная , вы совсем как ваша мать , - сказал Устиев .	8	Animate
Валентино пытался сделать своего персонажа отличным от стереотипного образа арабского мужчины .	5	Animate
Но тогда все ключевые позиции захватят иностранные компании , которые создают у нас филиалы , центры , где будут работать наши ученые и специалисты .	3	Inanimate
Мой муж был убит на фронте в самом начале войны .	9	Inanimate
Униженная и ограбленная Германия стала естественным союзником СССР .	7	Inanimate
Правда , кредиты банка " Союз " - это не что иное , как благотворительность главы " Базового элемента " Олега Дерипаски .	5	Inanimate
Затеряться среди людей , раствориться в них … слиться , исчезнуть … уподобиться , сравняться … " - чем больше находил он смирения в глаголе , тем больше тот устраивал его .	2	Animate
Единственное , что имеет значение - это кто запись распространил .	7	Animate
Наблюдая за уровнем кортизола в крови испытуемых , ученые нашли интересную взаимосвязь : когда в комнате находилась красивая женщина , уровень гормона стресса был высоким , но стоило ей выйти , он снижался до нормы .	5	Inanimate
Если раньше средства связи отвечали потребностям в передаче , поиске , систематизации накапливающейся информации ( полезной ! ) , то со временем рост Сети стал самоцелью , сетевые услуги стали ходовым товаром .	22	Inanimate
Заклинания , которые игрок будет узнавать по ходу прохождения , существуют в 3 вариантах : огонь , лед и молния .	7	Inanimate
История знает и примеры вполне профессионального устранения врагов людьми , чью связь со спецслужбами доказать невозможно .	0	Inanimate
А местные военные что-то говорят по этому поводу ?	7	Inanimate
Совершение насилия педагогом , родственником или опекуном несовершеннолетнего авторы законопроекта предлагают считать отягчающим обстоятельством .	8	Animate
Об этом , как передает корреспондент " РИА-Новости " , сообщил журналистам председатель Госдумы Геннадий Селезнев .	13	Inanimate
Если состоится такая единая либеральная партия , то она будет второй - третьей силой в стране по либеральной поддержке .	13	Inanimate
Не буду говорить об экспертных заключениях , образцах злобной безграмотности , положенных в основу доказательств вины .	13	Inanimate
Заказ на постройку размещён компанией Anchor Line -- дочерним предприятием известной фирмы `` Кунард лайн &#39;&#39; .	11	Inanimate
Факультеты не обладают никакой собственностью , у них нет собственной финансовой отчетности - финансовый баланс у университета единый .	4	Inanimate
33 человека было приговорено к 10 годам заключения , а всем оставшимся ламам было приказано снять монашеские обеты .	0	Animate
Пропитка с зеленым чаем и лимоном	5	Inanimate
Для совершения восхождений организуются экспедиции , которые длятся не один месяц .	4	Inanimate
Как сказал мне директор школы деревни Жанаталап ( Беляевский район ) Марсель Дияров : " В школу входит интернет , интерактивные доски и многое другое , но никто не занят изучением , куда это все идет " .	21	Inanimate
Таким образом , резюмирует журнал , если сформировать команду ( или по крайней мере ее атакующие порядки ) из игроков малого роста , то можно иной раз заработать право пробить " лишний " одиннадцатиметровый штрафной удар .	25	Inanimate
По закону от 29 мая 1911 года крестьяне получили право выходить на хутора и отруба без предварительного укрепления надела и разрешения общины .	1	Inanimate
Его директор впервые предложил детям экспозиции , где правило " руками не трогать " было заменено на " пожалуйста , трогайте " .	5	Inanimate
И только если расклад сил в нижней палате не позволяет фракциям об этой кандидатуре договориться , президент должен быть вправе сформировать свое правительство , которому через год Дума выразит доверие либо недоверие .	27	Inanimate
Официально комментировать ситуацию можно будет только после того , как Минфин или налоговая служба сделают запрос в Конституционный суд с просьбой прояснить спорные моменты .	17	Inanimate
После термообработки не менее 10 % заготовок из каждой партии подвергаются контролю .	9	Inanimate
По окончанию гимназии Гончаров выехал в Чехословакию , где в городе Брно поступил на электромеханический факультет Брненского политехнического института .	18	Inanimate
Возродили русло Аксая и других , некогда погибших речек .	8	Inanimate
А мясо в последнее время и вовсе было сдерживающим фактором инфляции .	4	Inanimate
По словам судьи , " экстремистское " толкование ислама режимом талибов привело к тому , что Афганистан стал объектом бомбардировок американской авиации .	13	Inanimate
Чтобы доказать суду , что дартс - это не азартная игра , а спорт , где результат зависит именно от уровня мастерства спортсмена , Гарсайд пригласил в качестве свидетеля местного чемпиона Уильяма Энакина .	5	Inanimate
Выведение прошло штатно , первая за 15 лет ( ! ) российская АМС была доставлена на низкую околоземную орбиту ( перигей - 206,5 км , апогей - 345,2 км ) .	12	Inanimate
В других славянских языках , где корень `` втор , &#39;&#39; уже не жив , тем не менее , второй день недели называется вторником .	3	Inanimate
Уже удалось восстановить доброе имя десяткам миллионов людей .	5	Inanimate
Остальное же все труднее интерпретировать и в рамках логики принимаемых решений , и в контексте других решений .	10	Inanimate
Экологи пугают перспективой , что будущие поколения ожидает незавидная участь - жизнь на отравленных кислотой пустырях .	9	Inanimate
Победу в гражданской войне большевики одержали , во-первых , потому что в принципе не имели моральных ограничителей и возвели террор и жестокость в принцип .	23	Inanimate
Но погода явно не способствовала их планомерному изучению .	1	Inanimate
Античные и средневековые философы предлагали для объяснения явлений природы разнообразные " метафизические сущности " ( субстанции ) , которым приписывались надуманные свойства .	8	Inanimate
Когда все рухнуло , я стал ждать объявления партии вне закона за преступления против человечества .	14	Inanimate
Ежемесячный сбор таких денег ( с одного дома ) составляет четверть миллиона рублей .	12	Inanimate
Борис Абрамович Березовский , будучи человеком ярким и медийным , всегда напускал ореол таинственности на свою деятельность .	16	Inanimate
Были устроены дорожки , проложен дренаж и высажено большое количество деревьев .	4	Inanimate
Охота на малоподвижную и скрытную добычу требует развитых анализаторов и специальных приспособлений для её вскрытия и умерщвления ( такая добыча часто обладает прочным панцирем ) .	8	Inanimate
Однако власть устояла и отвергла шариковский вариант решения аграрного вопроса - " взять все , да и поделить " , - который доминировал в умах не только крестьян , но и множества людей , обремененных дипломами о высшем образовании .	32	Animate
Как это ни странно , руины завода хорошо сохранились благодаря пожару .	10	Inanimate
В редких случаях укус даже одного кровососущего насекомого может вызвать генерализованную уртикарную сыпь -- крапивницу , в исключительно редких случаях -- анафилактический шок .	3	Inanimate
Точно так же , как тех же либералов Зюгановым пугали в 1996-м .	8	Animate
Премьер-министр Индии Атал Бихари Ваджпаи объявил в понедельник о своем скором визите в штат Джамму и Кашмир .	13	Inanimate
Нам еще не отдали приказа , а мы - глыба , скала и стена , мы с " Единой Россиею " сразу и , конечно , на все времена .	9	Animate
И " православные хоругвеносцы " , " народные соборы " , " ряженые казаки " и прочие персонажи , все больше напоминающие серых штурмовиков .	13	Animate
В 1904 году профессор Геттингенского университета Людвиг Прандтль ввел понятие пограничного слоя - благодаря этому стало ясно , как , улучшив условия обтекания , уменьшить лобовое сопротивление движущихся тел .	9	Inanimate
Экологи пугают перспективой , что будущие поколения ожидает незавидная участь - жизнь на отравленных кислотой пустырях .	15	Inanimate
С 17 мая по 16 июня 2010 года рекомендательный сервис Имхонет совместно с Институтом русского языка им. Виноградова и издательством " Новое литературное обозрение " проводит несколько конкурсов и акций , в центре которых - мобильный телефон .	26	Inanimate
1 мая 1942 года на основании приказа Ставки ВГК No 170333 от 26 апреля 1942 года 24 - я армия переименована в 1 - ю резервную армию .	1	Inanimate
Как сообщили в пресс-службе главного управления ГО и ЧС края , в управлении создана оперативная группа для поиска пропавшего без вести гражданина Мамонова , 1980 г . р .	21	Animate
Если общество , неспособное иным образом понять наше отставание , предъявляет спрос на " культурные " объяснения , то " рынок идей " начинает производить невероятное количество подобных объяснений .	1	Inanimate
Вспоминается прекрасная прежняя жизнь с ее радостями , искушениями и любовью .	10	Inanimate
Относительно мелководный вид , отмеченный в 2 донных тралениях на глубинах 250 -- 310 м .	6	Inanimate
Помитинговали , поездили по Садовому кольцу в авто с белыми отметинами , пошествовали .	7	Inanimate
На протяжении нескольких лет в СССР ведутся работы по созданию постоянно действующей космической службы природных ресурсов Земли .	16	Inanimate
Вопрос , таким образом , на практике определился не только относительно голосования при альтернативных кандидатах , но и о голосовании в несколько туров .	19	Inanimate
Вот некоторые примеры : Лыжи и Лажа про телефоны LG , самка , сама ( самсунг ) , мобеец , сотеец , трубеец .	20	Inanimate
Воспользовались методом ПТТ и на Барановичском заводе автоматических линий , которому было поручено изготовление оборудования для " Ростсельмаша " .	14	Inanimate
Чтобы унять разошедшихся гостей , вступающая в брак пара должна была по обычаю откупиться от них , выплатив некоторую денежную сумму .	19	Inanimate
Деньги за трансферт тоже идут государству в лице принадлежащих ему монополий .	0	Inanimate
Недовольны поставщики - они жалуются на ужесточение условий и дискриминацию при заключении договоров поставки , необходимость оплачивать " входные билеты " , предоставлять сетям дополнительные услуги , без которых товар отказываются выставлять на полки .	19	Inanimate
Об этом стало известно в Лондоне после завершения поездки премьер-министра Энтони Блэра в Юго-Восточную Азию .	1	Inanimate
Но получив кое-какие экспериментальные данные даже про эти нейтроно - дефицитные изотопы и сравнив их с теоретическими расчетами , можно действительно улучшить предсказания теоретиков относительно острова стабильности , который , может быть , существует в сверхтрансурановых элементах .	26	Inanimate
Замечу , что на средства , которые расходуются на один спутник " Спектр " , можно было бы осуществить три запуска на Луну .	12	Inanimate
Я задумывалась над тем , как это написано , и даже если что-то и придумывала , мне мешало мое техническое несовершенство .	3	Inanimate
Можно с черной юбочкой , вроде той , что Катерина Иванна сшила Рузанне , но Рузанна хочет продать , так представляешь - если бы был хвост , шубу можно вообще без воротника : обмотала шею - и тепло .	25	Inanimate
При этом на территории России запрещается использование транспортных средств , владельцы которых не исполнили установленные законопроектом обязанности по страхованию своей гражданской ответственности .	1	Inanimate
Объятие их тут же распалось .	0	Inanimate
Ознакомившись с содержанием всего сборника уже после окончания войны осенью 1945 года в доме Джордани , Даллапиккола был поражён вопиюще низким уровнем вошедших в него пьес ( того же мнения был , например , и Пиццети ) .	20	Inanimate
В 1995 году Ленни Кравиц выпустил альбом Circus , который достиг в Billboard 200 десятого места ( наивысшего на тот момент для исполнителя ) и стал единственным диском музыканта , возглавившим чарты Нидерландов и Японии .	22	Animate
Точность нужна воистину ювелирная - отклонения в 20 или в 2 мм уже караются штрафом .	11	Inanimate
Тем не менее причина взрыва разлившегося по подвальному помещению газа еще не установлена , подчеркнули в УВД Чечни .	3	Inanimate
- Резкое снижение квот приведет к резкому росту цен на мясо и птицу , - говорит исполнительный директор центра " СовЭкон " Андрей Сизов - младший .	7	Inanimate
Можно в растворе гашеной извести .	4	Inanimate
Вечером , в продукте , этот же человек говорил о " принципиальной связке двух политиков " , которая на века .	0	Inanimate
Но такой успех кроме восторга порождал новые ожидания , ответить на которые можно было лишь аналогичным мероприятием в Абхазии .	4	Inanimate
Машина , например , могла принадлежать райпотребсоюзу , но в нее лезли и посторонние , порой предлагая шоферу или ответственному лицу какие-то деньги или ценности .	20	Animate
Сенсационное признание , например , сделал на прошлой неделе американский профессор Джил Левин , заявивший о том , что в 1976 году во время посадки космического аппарата США " Викинг " на Марс были обнаружены признаки биологической жизни .	10	Animate
Дан Балан родился 6 февраля 1979 года в столице Молдавии Кишинёве в семье посла Михая Балана и телеведущей Людмилы Балан .	5	Inanimate
Вначале наносится очень жидкая красно-коричневая краска - так , чтобы она затекла во все складки рельефа и выявила черты лица .	18	Inanimate
Результаты первого дня соревнований были для российской сборной неутешительны .	7	Inanimate
Долго потом , просыпаясь по утрам , ему приходилось внушать себе : " Надо жить ради Любочки " , - это помогло , он стал позволять себе кружку пива , а все остальное отдавал ей .	20	Inanimate
Захотят ли иностранные партнеры еще раз рискнуть разместить свою научную аппаратуру на российских аппаратах ?	5	Inanimate
К этому событию приурочен целый ряд мероприятий , которые пройдут в Томске до 8 марта .	2	Inanimate
22 мая заведующему Отделом новейших течений Государственной Третьяковской галереи Андрею Ерофееву предъявили обвинение по печально знаменитой статье 282 Уголовного кодекса РФ .	10	Animate
Помимо многолетней вырубки и выкорчёвывания старых деревьев , замены лесов плантациями , популяциям этих птиц регулярно наносили ущерб охотники и птицеловы .	10	Inanimate
Например , в США в 1975 году 40 % студентов пробовали марихуану , в 1987 году эта доля сократилась до 37 % , а в 2003 составила те же 37 % .	3	Inanimate
Таким образом , интересное с философской точки зрения можно определить почти математически : как дробь , в числителе которой находится достоверность , а в знаменателе - вероятность .	1	Inanimate
Или , по крайней мере , его существование имело " мерцающий " характер , в одной и той же стране он то появлялся , то исчезал .	10	Inanimate
Лучшим противозачаточным средством 2011 года признана ипотека , второе место прочно удерживает новая иномарка , взятая в кредит .	4	Inanimate
За успехами и неудачами стипендиатов банк следит на протяжении всего периода обучения .	1	Inanimate
Когда-то у советских диссидентов был , как известно , лозунг " Соблюдайте СВОЮ Конституцию ! " .	9	Inanimate
Министр обороны Сергей Иванов прибыл с инспекцией на Северный флот .	1	Inanimate
Без излишней стремительности , без обрывов и узлов , она , эта нить , находилась в ровном и несильном натяжении и лишь временами немного провисала .	19	Inanimate
И каково было Монахову , прикинувшему общее опоздание и уже твердо рассчитывавшему вылететь никак не позже , чем … вдруг осознать , что это ведь его рейс выкликают первым , его !	7	Inanimate
Мы начинаем увязывать свои обязательства с текущими поступлениями в бюджет , не закладывая антицикличных механизмов , которые в " жирные " времена позволяют отложить запас , который съедается в " худые " времена .	9	Inanimate
" Мало-помалу я стал понимать , что жизнь с ними меняет и меня самого , - говорит Жан Ванье .	17	Animate
А минус такой работы в той же аудитории - она ограничена в численности , невелика .	3	Inanimate
Имущество продавалось с торгов или использовалось для вознаграждения сторонников монарха .	3	Inanimate
Они были наделены узким правом хозяйственной деятельности - правом покупки оборудования , мела , досок и т. д .	8	Inanimate
Еще один из ключевых моментов - связь между возможностями уже обученного робота и агрессивной окружающей средой , которая включает в себя при принятии решения и других агентов , например , учителя , демонстратора или партнёра .	23	Inanimate
Девять из девятнадцати террористов , совершивших теракты 11 сентября 2001 года , были замечены системами безопасности аэропортов , однако смогли попасть на борт самолетов , пройдя строгую систему контроля .	27	Inanimate
К счастью , тот же опытный специалист - психолог находился у сурдокамеры .	11	Inanimate
Иванов также вручил мэру Милана Габриэле Альбертини российский орден Дружбы .	0	Animate
Егор Гайдар возглавлял первое российское правительство , которое называли правительством камикадзе .	0	Animate
Аналогичных результатов добился английский физик Х. Пью из Национальной инженерной лаборатории .	5	Animate
Работа этих организаций доказывает , что такие люди могут успешно работать .	0	Inanimate
В этом году открылся новый факультет математики , который создала группа математиков , пришедших из Московского независимого математического университета , прошел первый набор на отделение статистики , анализа данных и демографии на факультете экономики .	5	Inanimate
Бровью не повела - тут же села , достала титьку .	4	Inanimate
Другими мерами , в частности приостановлением переговоров по ВТО , Россию не испугать .	8	Inanimate
Финансируя это издание на свой страх и риск , Уиндзор пытался расширить кругозор читателей в области механики , публикуя руководства на различные темы - от простых ( как заточить пилу ) до сложных ( как построить самолет ) .	7	Inanimate
Управделами главы государства Владимир Кожин сообщил , что к концу 2002 года доля иномарок в транспортном парке управления делами президента России будет составлять не более 15 - 20 % от общего числа автомобилей .	13	Inanimate
Но вспомним : этот принцип был хорош при Маренго , при Аустерлице , но оказался негодным под Москвой , Лейпцигом и Ватерлоо .	8	Inanimate
Существующая система подбора , расстановки и подчинённости судебных кадров , а также внутрисудебная система воздействия на самостоятельность судьи , являются теми механизмами , которые и делают судей зависимыми , а чиновников коррумпированными .	8	Inanimate
Акционеры ОАО " Балтика - Дон " и ОАО " Тульское пиво " на внеочередных собраниях одобрили присоединение компаний к ОАО " Пивоваренная компания " Балтика " .	0	Animate
Основными переносчиками Babesia divergens являются клещи видов Ixodes ricinus и Ixodes persulcatus .	10	Animate
Я видел мертвецов в заснеженном трамвае , я сам туда зашел укрыться от ветра .	5	Inanimate
Позже единственный внук Галилея тоже постригся в монахи и сжёг хранившиеся у него бесценные рукописи учёного как богопротивные .	2	Animate
Марсианская миссия предполагает использование как минимум двух окон .	5	Inanimate
Модель показала , что если скорость будет уменьшена ниже определенной критической отметки , следующая машина будет вынуждена притормозить еще сильнее , следующая за ней - еще сильнее , и так далее .	14	Inanimate
Аллергический ринит связан с повышенной чувствительностью слизистой оболочки носа к различным экзогенным аллергенам , а также сенсибилизацией к бактериальным и вирусным агентам ( инфекционно - аллергическая форма ) .	25	Inanimate
В числе первоочередных мер для реализации закона Путин назвал оперативное создание защитных механизмов индексации в связи с ростом инфляции и обеспечение жилищных субсидий для тех военнослужащих , чьи семьи тратят более 22 % совокупного дохода на оплату жилья .	37	Inanimate
В этом контексте надежды левых на усиление роли государства - частный случай более общей тенденции в российской ( и мировой ) общественной мысли , заключающейся в тщательном отслеживании того , как в западном обществе решаются самые разнообразные социальные проблемы .	2	Inanimate
Финансирование космической науки составляет всего 7 % от бюджета Роскосмоса , причем эти средства распределяются между всеми научными разработками .	18	Inanimate
Но я буду принимать решение , исходя не из представлений об идеальном мире , а оценивая то , какие будут альтернативы .	4	Inanimate
Накануне Европейский центральный банк и Банк Англии влили на финансовые рынки Европы 36,3 млрд. евро .	10	Inanimate
Данное свидетельство получает больше доверия с учетом того , что сайт именно этого ведомства недавно стал лидером по числу проиндексированных документов , представленных в поисковой выдаче как документы для служебного пользования .	20	Inanimate
Эмуляторы выпускаются под лицензией GNU General Public License , их создание и распространение законно , однако существуют определённые проблемы с авторскими правами на карты , названия локаций , квестов .	3	Inanimate
Поэтому религия , этот внутренний опиум , всегда так или иначе присутствует в жизни героев .	5	Inanimate
Честь введения понятия " экосистема " , а произошло это в 1935 году , по праву принадлежит английскому ботанику Артуру Тэнсли ( 1871 - 1955 ) .	19	Animate
Этот объект входит в число перечисленных в оригинальной редакции `` Нового общего каталога &#39;&#39; .	11	Inanimate
Оно вызвано в определенной степени случайным совпадением выхода неблагоприятных статистических данных по еврозоне , хороших данных по США , и войной в Южной Осетии " , - заявил " НИ " г-н Гавриленков .	20	Inanimate
Поступление на программу MSc in Finance and Economics в ЛШЭ является результатом четырехлетней упорной работы .	2	Inanimate
Тревога большая , и не только у авторов писем в " Правду " , у специалистов , но и у руководства партии и страны .	0	Inanimate
В этом случае идущий первым выбирает маршрут движения таким образом , чтобы в случае срыва одного из участников связки другой мог бы удержать его от падения , заложив веревку за выступы скал .	18	Inanimate
А его выдающиеся ученые : Курчатов , Александров , Харитон , Зельдович , Френкель , Константинов , нобелевские лауреаты Семенов , Капица , Ландау , Алферов - прославили страну и отечественную науку .	5	Animate
Отдельная история - это прослушивание музыки с ButtKicker .	4	Inanimate
При этом в случае с модернизацией мы часто обижаемся , говоря , что она у нас какая-то неправильная , раз не обеспечила британских свобод или германского экономического чуда .	23	Inanimate
Когда вы находитесь на неподвижной платформе , а платформа вдруг поехала , вы ведь ведете себя по-разному - балансируете , не приближаетесь к краю и так далее .	23	Inanimate
Этот проект был основополагающим документом римского права , институтов Римской республики и корпуса ее обычаев .	3	Inanimate
На зептосекундном масштабе уже , конечно , нет никаких движений ни атомов , ни даже электронов .	15	Inanimate
На газ реагировали и растения : листья на деревьях пожухли , а сосновая хвоя пожелтела .	4	Inanimate
Спасательные операции являются одной из областей разработки приложений , которые естественным образом способствуют развитию таких областей робототехники , как искусственное зрение и навигация на открытом воздухе в неструктурированном окружении , распределенный ИИ и интеллектуальное управление .	15	Inanimate
Несколько дней назад мы поздравляли выпускника Международного института экономики и финансов ( МИЭФ ) ГУ-ВШЭ Владимира Мухарлямова , получившего стипендии на учебу сразу от трех ведущих мировых университетов - Кембриджа , Оксфорда и Лондонской школы экономики .	1	Inanimate
Как объясняет Семен Зельвинский , если отобрать часть давления за турбиной реактивного двигателя и сделать обычный эжектор , в ячейках образуется область низкого давления , куда и отсасывается воздух " мертвого " слоя .	21	Inanimate
Признаков , свидетельствующих о предрасположенности к тяжелой душевной болезни , было достаточно с самого начала , и власть инстинктивно догадывалась о том , что в приличном обществе все-таки надо их скрывать .	14	Inanimate
Днем во дворце искусств читали лекции из цикла " Валенсия - колыбель современных шахмат " , а по вечерам играли в шахматы .	2	Inanimate
Оказывается , любителям халявы грозит ряд наказаний и по весьма уважительной причине : так как дипломная работа является демонстрацией знаний студента по определенной дисциплине , получается , что он фальсифицирует собственные результаты .	6	Inanimate
Internet Explorer ( версии 6 ) по - своему трактовал HTML - стандарты ( отголоски старой борьбы за лидерство с Netscape ) .	3	Inanimate
Конечно , период подготовки к парламентским и президентским выборам - не тот , когда можно ждать либеральных реформ .	2	Inanimate
На протяжении многих лет университет выполнял экспертную работу не только для министерства , но и непосредственно для правительства .	17	Inanimate
Белый цвет ( серебро ) -- чистота помыслов , искренность , правдивость , невинность , благородство , откровенность , непорочность , надежда .	21	Inanimate
Дело не в том , что государство и его налоговые органы стремятся более эффективно собирать налоги и что какая-то часть экономики находится или окажется под контролем государства .	26	Inanimate
Остается добавить , что после описанных событий мой дед был по ходатайству Дзержинского оставлен на посту начальника финансовой службы дороги с переподчинением ее наркомату путей сообщения .	12	Animate
В новом мире исчезнут отношения в семье , на работе , в учебном заведении , человек перестанет общаться с другими людьми , а следовательно , изменится его разум .	15	Animate
- Бизнес втягивается в коррупцию не потому , что он порочен по природе , а потому , что в России пока иначе вести дела не получается .	4	Inanimate
Илья Ильич уже успел нарядиться под бродячего музыканта , Чижик навьючил на него огромный бутафорский барабан и вытолкнул на авансцену : - Не спеша , не спеша !	6	Animate
Эта кампания , таким образом , подпитывалась социальным движением снизу .	4	Inanimate
" Очень жаль , что этот инцидент поспособствовал падению доверия общественности к МИД " , - добавила она .	12	Inanimate
" Начав современный экономический рост на полстолетие позже , чем Западная Европа , в 80-х годах XIX века , - пишет автор расчетов , - Россия на протяжении почти полутора веков сохраняет сложившуюся дистанцию .	33	Inanimate
Не потому ли это происходит , что солдат срочной службы помнит , как избивали омоновцы его деда - ветерана или выгоняли дубинками родителей с предприятия при смене " собственника " ?	18	Animate
В пустоте , пожирающей естество , но создающей простор , пространство , бесконечность .	10	Inanimate
Сборка сейфа оказалась не такой уж и простой задачей , в первую очередь по причине отсутствия подробных указаний по сборке .	1	Inanimate
Необходимо издать несколько соответствующих указов или законов .	6	Inanimate
- Наша задача - сохранить ту широкую коалицию политиков левых , правых , либералов и постоянным давлением принудить , побудить , убедить власть пойти на системную политическую реформу .	7	Inanimate
Потом оказалось , что польза обильной пищи с содержанием сложных углеводов сомнительна .	4	Inanimate
Проектантам удалось сосредоточить в 3,5 кубометрах все необходимое для пережидания экипажем солнечных вспышек , возможных на трассе перелета , и создать минимум комфорта .	9	Inanimate
Ну а юбилейные торжества , как известно , только способствуют популярности ! "	3	Inanimate
За эти два с половиной часа она стала почти национальным героем : уговорила Карпова на ничью .	15	Inanimate
В понедельник в Монтеррее откроется конференция ООН по финансированию развития , на которую собрались представители 100 стран .	16	Inanimate
Ли́нтон Хи́тклифф ( ) -- вымышленный персонаж и второстепенный герой романа Эмили Бронте `` Грозовой перевал &#39;&#39; .	0	Animate
Здесь укоренилась и вплоть до июня 1987 года продолжалась осужденная практика устройства в рабочих столовых празднеств , банкетов с употреблением спиртных напитков , а также их распития в служебных помещениях .	14	Inanimate
Видимо , каждый ученый с возрастом осознает предел своих возможностей .	7	Inanimate
Первоначально группу хотели назвать `` Bad Guys &#39;&#39; , затем `` Bad Boys &#39;&#39; , но остановились на `` Bad Boys Blue &#39;&#39; , поскольку музыканты выступали в сценических костюмах синего цвета .	25	Animate
Начальный ролик , или опенинг ( от , сокр. : OP ) , как правило , представляет собой анимацию , изображающую главных героев аниме и отражающую его стиль .	21	Animate
Городской Совет Лондона вместе с тремя особо отличившимися фельдмаршалами союзных войск - русским , австрийским и прусским - наградил атамана Платова почетной , специально изготовленной по этому случаю саблей , украшенной драгоценными камнями .	20	Animate
Дело в том , что отсутствуют прототипы таких плавучих конструкций , и основные надежды возлагаются на теоретические и численные исследования .	19	Inanimate
И когда бахнул кризис , мы могли " улететь под фанфары " в 1993 или 1991 год .	16	Inanimate
На сегодняшний день в качестве " снаряда " используется бревно длиной 5,4 м и диаметром 14 см , на котором по определенной схеме зафиксировано 30 искусственных сучьев длиной 90 см и диаметром 30 мм .	6	Inanimate
" Как только начался кризис , инвесторы поспешили начать продажу всех своих активов , чтобы получить денежные средства " , - констатировала представитель Standard Bank Asia Элисон Чу .	4	Inanimate
Белуга , севрюга , осетр и судак , сельдь и пузанок , султанка и рыбец , баламута ( скумбрия азовская ) и горбыль - всего не перечислить .	12	Animate
Новости об отступлении стали большим шоком для датского общественного мнения , считавшего Даневирке непоколебимым , а генерал де Меза был немедленно освобожден от должности .	12	Inanimate
Со следующего года экономист Андрес Аррак будет получать зарплату в евро - в минувшую среду Евросоюз дал добро на введение своей валюты в Эстонии с 2011 года .	19	Inanimate
И все же попробую еще раз воззвать к этой самой ГСПТС .	10	Inanimate
К середине 1962 года Брукс и Карсон закончили значительную часть редактирования и предпринимали действия по продвижению книги , отправляя рукопись разным людям , чтобы получить предложения .	13	Inanimate
Подходила с дрожащими коленками , но пронесло .	3	Inanimate
ЭКСПЕРТЫ УВЕРЕНЫ , ЧТО ЦЕНЫ НА ГАЗ И ЭЛЕКТРИЧЕСТВО НЕ МОГУТ БЫТЬ НИЗКИМИ .	6	Inanimate
" В Гонконге работает группа экспертов ВОЗ " , - сказал заведующий лабораторией вирусологии НИИ экспериментальной медицины , доктор медицинских наук Анатолий Найхин .	14	Inanimate
У западных авторов общим местом является утверждение , что социальное государство " придумал " Бисмарк задолго до большевиков .	4	Inanimate
Евангелие от Филиппа -- одно из гностических апокрифических евангелий , названное по имени апостола Иисуса Христа Филиппа .	10	Inanimate
Вскоре в банду вошёл некто Гарик Кешабян .	5	Animate
Общая численность членов этого общества насчитывала около 1000 членов , что было примерно в 70 раз меньше , чем в австро - германском альпклубе .	1	Inanimate
Сейчас бы я в любой системе стала работать , на простой технической должности .	5	Inanimate
Вопрос о продолжительности предбиологической эволюции исключительно важен для понимания возникновения жизни на Земле .	4	Inanimate
Повысить эффективность функционирования единой системы образования , начиная с детских садов и без ограничения верхнего предела , обеспечивающего оптимальное решение текущих и перспективных научных , политических , экономических , военных и социальных задач государства .	1	Inanimate
Достоинство классно - урочной системы - в четкой упорядоченности обучения и , что не менее важно , руководства им .	0	Inanimate
Валерий Катькало умеет зарабатывать не только на своих программах - ему удается собирать деньги и по-другому .	0	Animate
Но я должен сказать , что идея технологического университета ( бывший МИСиС ) , который возглавляет Дмитрий Ливанов , предполагает подготовку по целому ряду прорывных технологий .	20	Inanimate
Однако , чтобы добиться своего , и тем и другим придется выдерживать высокие международные стандарты GMP - требования к производству биологического материала .	12	Inanimate
Обком партии поручал Сафронову под личную ответственность наиболее важные , часто " горящие " объекты , и те сдавались в срок .	12	Inanimate
Короче говоря , нельзя все собрать вместе , выстроить ученых как солдат в один строй .	4	Inanimate
Город Бейсин расположен на высоте 1182 метра над уровнем моря .	5	Inanimate
Благодаря помощи Американского союза защиты гражданских свобод они бросают вызов государству и доводят дело до Верховного суда США .	5	Inanimate
Партия , идя навстречу своему XXVIII съезду , кровно заинтересована в том , чтобы дискуссия приняла конструктивный характер , помогла обновить и консолидировать саму партию , все общественные силы , стоящие на позициях перестройки .	17	Inanimate
Это была тяжелая , довольно нервическая суматошная работа людей многих цехов .	8	Animate
Тренер пригласил в команду ряд опытных футболистов , Кирилла Доронина , Валерия Фадеева из московского `` Динамо &#39;&#39; , спартаковца Ивана Варламова .	6	Animate
Наше право сильнее , потому что оно охраняется российской Конституцией , дающей нам монополию на власть .	13	Inanimate
" Это приводит к тому , что организации вместо того , чтобы заниматься уставной деятельностью , большую часть времени тратят на отчетность " , - считает он .	18	Inanimate
Однако последняя работа компании над играми в рабочем чате является куда более популярной идеей среди технологических компаний .	5	Inanimate
Опасения , что ЕГЭ переориентирует рынок репетиторства на школьных учителей , не оправдались .	0	Inanimate
Но при этом американцы провозгласили принцип : " Меньше , дешевле , быстрее " .	5	Inanimate
Песня " Прекрасный мой Господь " знаменита еще и тем , что из-за нее Харрисон был обвинен в непреднамеренном плагиате ( несколько первых нот песни совпали с мелодией уже никому не известной песни никому не известного автора ) .	24	Inanimate
От четырёх до десяти женщин из всех слоёв общества ежедневно попадают в госпиталь в результате домашней жестокости .	12	Inanimate
Работала учительницей в школе родного села , методистом Института усовершенствования учителей республики , а также сотрудником НИИ школ имени А. Тахо - Годи .	4	Inanimate
- Для таких дел все-таки повеселее надо было место сыскать , - заметил насмешник Николай , школьный приятель Ирины Васильевны .	14	Animate
Так что , случается , двери МГУ , МГИМО или РЭА имени Плеханова остаются для талантливых абитуриентов из провинции закрытыми только из-за элементарной нехватки денег на обучение .	12	Animate
Её взгляды во многом опережали свое время .	1	Inanimate
Так почему же сейчас , в начале XXI века , этот бастион должен вдруг рухнуть ?	11	Inanimate
Дефицит доверия рождает школьную скуку !	1	Inanimate
Скучно и противно влезать в эти интриги .	6	Inanimate
Понятие габитуса неожиданно вернуло нас к вопросу , поставленному Аристотелем , но так и не получившему окончательного ответа на протяжении всех последующих столетий истории - вопросу о человеке как о социальном животном .	23	Inanimate
На помощь им нередко приходят объединения родителей , помогающих друг другу в обучении своих детей .	1	Inanimate
В истории развития зарубежного альпинизма можно условно выделить несколько этапов :	4	Inanimate
Она состоит в том , что главной целью политики и главной ценностью государства является человек .	14	Animate
Профсоюзы Амурской области , как и их коллеги в других городах , выступают против нового варианта Трудового кодекса .	2	Inanimate
Отец Сондре занимался изготовлением швейных машин и , помимо прочего , был отличным столяром .	3	Inanimate
В результате атмосферное давление постепенно падает , а это приводит к похолоданию , причем сейчас такое похолодание не компенсируется даже плавным увеличением солнечной постоянной .	16	Inanimate
Так , доля респондентов , которые сегодня хотят иметь небольшой , но твердый заработок и уверенность в завтрашнем дне ( постсоветская модель трудовой мотивации ) , снизилась с 54 % в 1994 году до 44 % в 2008-м .	2	Inanimate
Во всем мире это деньги бизнеса .	5	Inanimate
В. Познер : Какова процедура регулирования земельных отношений ?	7	Inanimate
Скейтеров катающихся в монго - стойках принципиальное меньшинство и практически нет среди профессиональных и спонсируемых скейтеров , так как большинство в процессе тренировок старается переучиться толкаться задней ногой .	14	Animate
Билет на футбол вместо визы , волокиты , поборов - это суперсимволично .	4	Inanimate
Он планирует , в частности , в конце текущей недели приехать в Москву для встречи с министром энергетики России Игорем Юсуфовым .	12	Inanimate
Он помогал закрепиться в культуре многим выходцам из Коми края , в том числе получившему всемирную известность социологу Питириму Сорокину .	18	Animate
В пересмотре норматива обязательной продажи объективно заинтересованы банки ( заработают на валютном рынке и обесценят свои рублевые долги ) , экспортеры ( выгода очевидна ) и либералы ( из принципа ) .	16	Inanimate
А ведь это - нарушение законодательства , попросту говоря , преступление .	4	Inanimate
Отсюда берет начало понятие " белой кости " , прослойки аристократов , существовавшей в социальной иерархии казахского общества .	15	Inanimate
По его словам , информация , которая была передана соответствующим министерствам страны , поступила в воскресенье поздно вечером .	11	Inanimate
Синергизм хемолюминесценции можно было наблюдать при исчезающе малых концентрациях второго катализатора - атомов рутения в растворе было в 100000 раз меньше , чем атомов церия , а интенсивность светового потока при этом возрастала в 100 раз .	0	Inanimate
25 августа первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил , что правительство не видит перспектив присоединения к ВТО в течение месяцев или даже лет .	12	Inanimate
Дескать , обеспечим их для бизнеса , и все будет в лучшем виде .	12	Inanimate
У птиц первой фазой родительского поведения считается откладка яиц , за которой следует насиживание .	1	Animate
С 12 июня 2004 года Джой замужем за Нейтом Йеттоном .	8	Animate
А сколько проблем с профессиональным ростом молодежи !	5	Inanimate
Такое представление на длительное время затормозило развитие и эхоэнцефалографии , и УЗИ-диагностики в целом , поскольку детально " рассмотреть " все интересующие участки мозга через небольшое отверстие просто невозможно .	4	Inanimate
Малевич намеревался посвятить живописи Зевина эссе , а Фальк написал его портрет и считал самым талантливым своим учеником .	11	Inanimate
В соответствии с законом , владельцы транспортных средств обязаны за свой счет страховать риск своей гражданской ответственности , которая может наступить вследствие причинения вреда жизни , здоровью или имуществу других лиц при использовании транспортных средств .	26	Inanimate
Но с первых же минут картины Дэвид вводит в действие свое изобразительное и монтажное мышление .	6	Animate
Следующая , третья по счету , формула управления Петербургом могла бы стать такой : помогать всему , что повышает конкурентоспособность города , и устранять все , что ее понижает .	19	Inanimate
Научный руководитель проекта - Владимир Скулачев , генеральный директор - Андрей Григоренко , который курирует проект от Русско - Азиатской инвестиционной компании ( РАИнКо ) , подконтрольной Олегу Дерипаске .	4	Animate
Это оплата льгот на бесплатный проезд один раз в год на железнодорожном транспорте , бесплатная установка телефона и другие компенсации .	6	Inanimate
Я цитирую лишь отдельные строчки из этого замечательного дневника , который вести было тоже подвигом .	8	Inanimate
Если после начала турнирной партии обнаруживается , что соперники играют фигурами не того цвета , который должен быть согласно расписанию турнира , партия продолжается и ее результат признается законным , никакого переигрывания не проводится .	8	Animate
Целое долгое лето он мучительно наблюдал , как она гасла , переставала быть .	2	Inanimate
Успех революции зависит , вопреки указанию классика , не столько от того , насколько она способна себя защитить , сколько от чудес , которые являет победитель .	6	Animate
Когда в прошлом году ВЦИОМ спросил россиян , образ жизни какой страны им кажется наилучшим , они ответили - Германии , причем с большим отрывом от предпочтений к другим странам .	8	Inanimate
Не только жизнь , но и неодушевленность : сараи , гаражи , косвенный луч солнца , надпись на стене " Светка + Вова = любовь " - во все эти подробности он вглядывался пристально , внимательно , жадно .	2	Inanimate
Премьер-министр РФ Владимир Путин подписал распоряжение о переводе Государственного университета - Высшей школы экономики ( ГУ-ВШЭ ) из ведения Минэкономразвития в ведение Правительства РФ .	15	Inanimate
Первым королем был Моймир I ( управлял в 830 — 846 гг . ) .	4	Animate
Циклограмма подготовки включала ознакомление с основными системами и агрегатами корабля , овладение методиками контроля и исследования , по которым предстояло работать на борту , съем фоновых данных , характеризующих исходное состояние организма испытателей .	31	Inanimate
Впечатляющая разница .	1	Inanimate
Александр снова прыгал с горы , приземлившись , интенсивно набирал скорость , а затем резко разворачивал машину на месте .	10	Inanimate
Сценарий же морального , интеллектуального разложения России НАБЛЮДАЮ .	0	Inanimate
В этих фактах Чирнхаус видит основу познания вообще , основу морали , основу рационального и эмпирического познания в частности .	5	Inanimate
По данным агентства Begin Media , более чем в 700 вузах России ведется обучение по специальности " экономика " .	17	Inanimate
Он поступил правильно : иначе он не успел бы в срок занять огневые позиции .	10	Inanimate
Аналитики уже не первый месяц говорят , что достигнуто " дно " , но каждый раз рынок умудряется рухнуть еще ниже .	0	Animate
Черные - в середине мая - сугробы , покосившиеся изгороди , до сердцевины прокопченные кирпичи бесформенных промышленных строений , выползающие из многочисленных труб разноцветные дымы , заброшенные пятиэтажки с мертвыми окнами .	3	Inanimate
Охрана окружающей среды требует денег , которые можно потратить на социальные выплаты неимущим , на здравоохранение или образование .	11	Inanimate
За участие в этом знаменитом сражении , где его казаками была взята в плен кавалерийская бригада и несколько пехотных батальонов , Матвей Иванович Платов прямо на поле битвы был награжден высшим из российских орденов - орденом Андрея Первозванного .	13	Inanimate
За десять дней до её появления писатель в своём блоге признал , что издал несколько произведений под псевдонимами `` Анна Борисова &#39;&#39; и `` Анатолий Брусникин &#39;&#39; .	5	Inanimate
Третировали А. С. Пушкина , Л. Н. Толстого , классическую музыку , живопись и т. п .	1	Animate
Зарабатывали все прилично , одеты были не хуже ее , разве что подолы подлиннее и веки не крашены , да это пустяки , дело наживное . .	15	Inanimate
Версия герба с вольной частью применяется после внесения герба Псковской области в Государственный геральдический регистр Российской Федерации и соответствующего законодательного закрепления порядка включения в гербы муниципальных образований Псковской области вольной части с изображением герба Псковской области .	16	Inanimate
Позднее Платон несколько расширил это объяснение , утверждая , что боль , образующаяся в сердце или печени , при взаимодействии определенных атомов тела между собой отражает эмоциональное состояние человека .	21	Inanimate
Специалисты старательно акцентировали внимание на том , что действовали хирургическим скальпелем : так , снижение импортных тарифов на 0,75 процента в год они уже считали " существенным " .	14	Inanimate
Можно предположить , что делом будут заниматься лишь Игорь Шувалов , у которого сконцентрируются рычаги управления внешнеполитической деятельностью , Сергей Собянин , который будет организовывать работу правительства , и Алексей Кудрин , за которым благоразумно оставили должность министра финансов .	30	Animate
С 2008 года один раз в два месяца , а с 2010 -- раз в месяц выходит приложение -- журнал `` Очевидное и невероятное &#39;&#39; .	19	Inanimate
Сами женщины маски не носили и даже не могли на них смотреть под страхом смерти .	1	Animate
В 1807 году Платов вместе с казаками после атаки сумел овладеть хорошо укрепленным городом Прейсиш-Эйлау и захватить в плен более 3 000 французов , а при взятии города Гейсельберга обратить в бегство " всю французскую кавалерию " .	27	Inanimate
А эта власть по сути дела обратилась через Мещанский суд к адмиралам и капитанам отечественного бизнеса приблизительно с такими словами : " Воруй , сука , да помни , кто тебя крышует ! " .	15	Inanimate
Для этого , в свою очередь , рекомендуется созыв Учредительного собрания .	10	Inanimate
Леонид Поляков , заместитель декана факультета прикладной политологии по научной работе , заведующий кафедрой общей политологии Высшей школы экономики .	3	Animate
Привычно размеренная , многообразная жизнь близнецов теперь рухнула вконец .	4	Inanimate
Посидел , нашел , рассказал об этом соседям , друзьям , местной прессе .	9	Animate
Между тем , несмотря на проблемы с ликвидностью на мировом финансовом рынке , есть все основания полагать , что в наличии у России достаточно внутренних ресурсов для покрытия растущих потребностей отечественных предприятий в оборотных средствах .	34	Inanimate
После его окончания он получил золотую медаль за диссертацию на степень доктора медицины " Изучение химического состава и лечебного действия минеральных вод России " ( написана и издана на латыни в 1825 году ) .	11	Animate
В процессе прохождения через атмосферу оно практически полностью разрушилось , и никакие крупные фрагменты на Землю не упали .	15	Inanimate
Плененные командармом Буденным , они написали нам гимн процветания , формулу постижения мира , рецепт покорения страхов .	10	Inanimate
Самые молодые , только что образовавшиеся дюны были заселены многолетними травами , укреплявшими своими корнями зыбучие пески .	10	Inanimate
Первое документальное упоминание села встречается в Камеральном Описании Крыма ... 1784 года , судя по которому , в последний период Крымского ханства Гаджи Бешер входил в Кучук Карасовский кадылык Карасъбазарскаго каймаканства .	0	Inanimate
Идеологом сообщества является Сет Робертс , профессор пекинского университета Цинхуа .	3	Inanimate
Если речь о том , что в голове телегония - бывает .	8	Inanimate
В 1906 году я сдал вступительные экзамены и был зачислен в фельдшерскую школу города Курска .	14	Inanimate
Поэтому меня не удивляет , что и двадцать лет спустя - в 1986 году - в технических вузах 44 % учащихся составляют девушки , ведь в системе школьного образования с тех пор никаких изменений не произошло .	33	Inanimate
`` Большое кольцо &#39;&#39; соединено радиальными дорогами с пятью выездами из парка .	2	Inanimate
Среди них особое место занимает большой герметичный марсоход для путешествий длительностью до нескольких недель .	7	Inanimate
В 1 раунде рефери дисквалифицировал Диксона за повторные удары ниже пояса .	7	Inanimate
Первоочередной стратегической задачей Черноморского флота было отражение набегов германских крейсеров " Гебен " и " Бреслау " на русские порты и транспортные коммуникации .	21	Inanimate
Меня удивляет , как могут все коммунисты забывать о том , что они исповедовали столько лет , и говорить , как это все ужасно ?	6	Animate
Медбратьям - сикхам во время исполнения их профессиональных обязанностей запрещается носить ритуальные браслеты - кары .	0	Animate
Несли деньги в банки , фонды , вкладывали их в покупку жилья , еще только строившегося или существовавшего лишь на бумаге .	1	Inanimate
От каких стереотипов о России экономистам стоит избавиться .	5	Animate
Возможно , самые впечатляющие данные об экспансии индустрии красоты на рубеже веков содержатся в статистике , представленной Американским обществом пластических хирургов : за период 1997 - 2007 годов количество косметических процедур увеличилось на 444 % .	6	Inanimate
Во всех округах начальники территориальных управлений назначены заместителями директора ФСНП , и им делегированы права центра .	2	Inanimate
Там после первого курса примерно половина студентов уходит , некоторые забирают документы даже в течение первого месяца занятий .	5	Inanimate
Таким образом , резюмирует журнал , если сформировать команду ( или по крайней мере ее атакующие порядки ) из игроков малого роста , то можно иной раз заработать право пробить " лишний " одиннадцатиметровый штрафной удар .	1	Inanimate
FOXP2 оказался транскрипционным фактором , то есть белком , управляющим считыванием других генов .	10	Inanimate
Почти половина респондентов ( 45 % ) утверждает , что в этом конфликте они не будут симпатизировать ни одной из сторон .	2	Animate
В период боев около ивангородских укреплений наш госпиталь был развернут при железнодорожной станции Слуцк и занимал ряд близлежащих одноэтажных строений .	1	Inanimate
Министерство Обороны США пролонгировало контракт на неограниченное по трафику использование спутникового сегмента Iridium за $ 40 млн. в год .	18	Inanimate
Это была тяжелая , довольно нервическая суматошная работа людей многих цехов .	7	Inanimate
К сожалению , на федеральном уровне отсутствует утвержденная концепция воспитания , нет ориентиров , позволяющих определять долговременные цели и задачи духовно-нравственного воспитания .	12	Inanimate
Правда , признание независимости этих республик со стороны России принципиально ничего не поменяло , ведь и раньше было понятно , что мы принципиально готовы к этому действию .	3	Inanimate
Пусть сами " борцы " не сознавали свою роль : в том и смысл слова " роль " , что она уже готова , написана за тебя и ее надо сыграть , исполнить .	8	Inanimate
Как бы то ни было , словам в наше время - грош цена , поэтому наблюдатели опираются в своих оценках на более доказательные видеоролики , заполонившие интернет .	23	Inanimate
Зачастую под покровом интернационалистской фразеологии выступают самая замшелая косность , консерватизм , идейная нетерпимость прежних застойных лет .	4	Inanimate
Умерла в госпитале Лонжюмо в Париже в 1956 году и была похоронена на главном кладбище русского зарубежья - Сент-Женевьев-де-Буа .	5	Inanimate
Им стал известный автоспортивный деятель Жан Тодт , экс-руководитель Ferrari , обошедший в борьбе за президентское кресло своего соперника в лице знаменитого в прошлом раллиста Ари Ватанена .	25	Animate
Но убрали , если убрали , только после скандала .	8	Inanimate
Само школьное обучение строилось на индивидуальном усвоении программы массовой школы или переработанной программы школы глухих .	13	Inanimate
Если ничего не менять , то мы дождемся либо того , что народ действительно выйдет на улицы и будет громить все подряд , либо дождемся деградации , потому что самая высшая форма протеста населения - это его деградация .	31	Inanimate
Богомолова приводит Сергей Трахименок : `` -- У меня , -- медленно произнес Богомолов -- не было прототипов положительных героев ... -- А вот отрицательных -- были ... Точнее , был .	2	Animate
Поэтому глава управления ООН по наркотикам и преступности Антонио Марио Коста уже предупредил руководство ряда стран , в том числе нашей , что необходимо принять срочные меры по борьбе с трафиком афганского " зелья " .	14	Inanimate
Габаритная длина гибридомобиля - 3,8 метра , как у хэтчбека Hyundai Getz , причем за счет вагонной компоновки обещано " внутреннее пространство , как у лимузина " .	9	Inanimate
Балет со стороны кулис выглядел не так , как из зрительного зала .	0	Inanimate
Теперь разберемся , что означают для бизнеса ставки по кредиту ниже сформированных рынком .	9	Inanimate
Нам также запрещено создавать фирмы для продажи интеллектуальной собственности .	8	Inanimate
И Трою , и Микены он копал на собственные средства - на те деньги , которые он заработал в России .	19	Inanimate
Все тот же зловредный Запад , по Лаврову , пытается запереть Россию в " региональной скорлупе " , используя при этом " тактику беспокоящих действий " в ближнем зарубежье .	15	Inanimate
И очень важно избежать перекосов , шараханья от одной полярной позиции к другой .	6	Inanimate
Вот на этот лозунг - " Долой самодержавие и престолонаследие ! " - мне пришло много писем .	3	Inanimate
Как правило , две сессии продолжительностью по 1,5 часа проводятся в пятницу , одна продолжительностью в 1 час - в субботу , перед квалификацией .	23	Inanimate
Однако когда команды отправились на перерыв , трибуны вновь погрузились в темноту .	5	Inanimate
Гунча ( ) -- село на Украине , находится в Гайсинском районе Винницкой области .	6	Inanimate
Они настолько прочно укореняются в сознании людей , что влияют на восприятие действительности .	11	Inanimate
В 1802 - 1805 годах учреждены Дерптский ( ныне Тартуский ) , Харьковский и Казанский университеты , в 1816-м - Варшавский , в 1819-м - Санкт-Петербургский .	15	Inanimate
И огромную роль , безусловно , играет наша область науки .	9	Inanimate
После сталинских чисток занимал место расстрелянных и запытанных : во главе партруководства Москвы , Украины , на постах кандидата , а с 1939 года - члена политбюро ЦК ВКП(б) .	27	Inanimate
Нефть превратилась в валюту и регулирует все .	6	Inanimate
Не было никакой содержательной реакции и на осенние выступления в печати Михаила Горбачева и Михаила Ходорковского , призывавших к изменению Основного Закона .	8	Inanimate
Узнав каким-то образом , что ее отец в Норильске , Тамара отправилась на его поиски .	2	Inanimate
При виде этого у бабушки потемнело в глазах .	4	Animate
Именно из-за того , что на выходе у такого топливного элемента , помимо энергии , всегда есть либо только вода , либо вода с углекислым газом , это устройство и считается экологически чистым .	10	Inanimate
Найти общий язык не только с промышленниками , но и со средними городскими слоями , с крестьянами и с наемными работниками - эту головоломную задачу постоянно пытался решать Гитлер .	6	Animate
Покупайте только трубы ПВХ , рассчитанные на высокое давление ( " напорные " ) , с минимальным давлением 4 - 6 бар ( желательно больше - скажем , 10 бар ) .	3	Inanimate
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , заявил вице-премьер , министр промышленности , науки и технологии РФ Илья Клебанов .	5	Animate
Остров Гонконг отошел к Британии , и некоторые порты , такие как Шанхай и Гуаньчжоу , были открыты для торговли с Британией и проживания англичан .	24	Animate
Этот научный подход рассматривает Вселенную как гигантский механизм , а сложные природные процессы - как комбинации простейших причин , главная из которых - механическое движение .	2	Inanimate
Такие заявления только возвысят новую партию в глазах избирателей , покажут её " не зашоренность " и открытость к конструктивному диалогу со всеми .	8	Animate
При прохождении через фильтр потока смеси по крайней мере один из ее компонентов задерживается и постепенно накапливается внутри или у поверхности фильтровального слоя .	20	Inanimate
В том же году перешёл в `` Зенит &#39;&#39; : команде предстояло играть товарищеский матч с бразильским клубом `` Баия &#39;&#39; , и из - за большого количества травмированных Храповицкого вызвали в `` Зенит &#39;&#39; .	16	Inanimate
И вдруг вся эта армада , не долетев до Змиёвки , резко поворачивает на девяносто градусов и летит параллельно фронту на юг .	19	Inanimate
Доход на душу населения составил 15282 долларов .	5	Inanimate
Лаборатория , внешне повторяющая жилой модуль , будет содержать провизию и материалы , необходимые для проживания на Марсе в течение всей экспедиции .	15	Inanimate
Заодно на врагов можно списать и неэффективность власти , как и причины всех других неприятностей : клеветники оказываются одновременно террористами .	14	Inanimate
Не отпугнет ли его изобилие стихотворных примеров на 30 языках ?	6	Inanimate
Миттельшпиль - середина игры .	2	Inanimate
На пальцах рук расположены зоны , которые связаны практически со всеми системами организма .	1	Inanimate
А вместо ответа Президента - начальник ГУЖА Юзбашев заявил , что все нормально , что у нас есть комната .	7	Animate
- Недавно я был в Сеуле и задавал там вопрос о том , как в Корее готовят адвокатов .	11	Inanimate
Во времена новой России проекты проведения гонки Формулы - 1 рождались один за другим .	6	Inanimate
Для сохранения своей конкурентоспособности и повышения скорости новых разработок , японские производители микросхем и электроники организуют различные альянсы и совместные предприятия , позволяющие финансировать совместные разработки .	8	Inanimate
Гайтукаев познакомился с сотрудником Восточно - Сибирского банка Владимиром Новиковым , ответственным за поиск клиентуры для банка .	7	Inanimate
Для таких исследований ученым придется ждать новых мужественных добровольцев с эпилепсией или ( что , конечно , предпочтительнее ) изобрести новый неинвазивный способ точного считывания активности мозга .	7	Animate
Советник президента Андрей Илларионов считает , что российской экономике удалось добиться в своем росте нового качества .	0	Animate
Между этими точками зрения на молодежный союз не только десятилетия - пропасть во взгляде на человека и его роль в обществе .	3	Inanimate
Ученые провели эксперимент , для которого изготовили два искусственных носа .	7	Inanimate
Соответственно распределилась география и рисковых регионов - Центр России ( легкая промышленность ) , Нижнее Поволжье ( Волгоград , Самара - машиностроение ) , Пермский край ( химпром ) .	11	Inanimate
Гнездятся в дуплах , однако в отличие от дятлов , сами выдолбить дупло не в состоянии , поэтому они используют старые гнёзда дятлов либо занимают естественные полости деревьев .	21	Inanimate
Посмотреть на молодого призера собрался весь бомонд : Виталий Мутко жал ему руку , президент ОКР Леонид Тягачев говорил что-то про славные конькобежные традиции .	23	Inanimate
Я лично продолжаю размышлять над этой картиной после нескольких просмотров и встреч с ее создателями в Канкуне ( Мексика ) .	18	Inanimate
Мама Александра Овечкина двукратная олимпийская чемпионка и великий баскетбольный тренер Татьяна Овечкина .	2	Animate
Этот объемистый меморандум фактически уже был черновиком будущего хрущевского доклада , а глава комиссии секретарь ЦК Петр Поспелов первоначально как раз и планировался в качестве разоблачителя Сталина на партийном съезде .	9	Inanimate
Вице-президент США Дик Чейни , находящийся в турне по странам Ближнего Востока , сообщил в воскресенье , что американские войска будут по-прежнему дислоцированы в арабских государствах Персидского залива , в том числе - в Саудовской Аравии .	25	Inanimate
Но ее европейскую натуру тем не менее поражало , что никто всерьез не занимался , говоря современным языком , планированием доходной части бюджета .	4	Inanimate
Грустные сейчас у всех праздники , над страной надругались , и нам всем досадно от этого .	3	Animate
В стратегический список вошли : пшеничный хлеб , ржаной хлеб , молоко , кефир , растительное и сливочное масло , говядина , свинина , мясо птицы , куриные яйца , соль , сахар , чай .	9	Inanimate
Их сдают под свадьбы , под праздничные мероприятия , форумы , съемки фильмов , аукционы , антикварные салоны .	12	Inanimate
Во время походов каждый воин обязан был иметь в колчане определённое количество стрел .	12	Inanimate
Зачастую случайных людей хватали на улицах или изымали из жилищ и держали в качестве заложников до возникновения реальной угрозы захвата города противником .	14	Animate
Вместе с командой Bazelevs Бекмамбетов собирал деньги на " Молнию " .	2	Inanimate
Перед партиями консервативной ориентации , представленными в Рейхстаге , встает поистине гамлетовский вопрос : " Быть или не быть ? " - в смысле дальнейшего самостоятельного политического существования .	3	Inanimate
И я думаю , что наши руководители это учитывали .	6	Animate
Три года назад издательство приобрело погрязшую в долгах " Спарту " у ее предыдущего владельца - Восточно-Словацкого металлургического комбината " Кошице " - за 17 млн . марок .	25	Inanimate
8 ноября в Мюнхене националисты , собравшиеся в пивном зале " Бюргербройкеллер " , объявляют Густава фон Карра " регентом " Баварии , а Гитлера - рейхсканцлером .	26	Animate
По словам главного диабетолога Эндокринологического научного центра РАМН Михаила Балаболкина , причины , обуславливающие столь высокую распространенность этого заболевания , довольно просты .	16	Inanimate
Предполагается , что до середины ноября проект конституционного акта будет передан в высшие органы Союзного государства и внесен на рассмотрение Парламентского собрания .	8	Inanimate
Дело в том , что практически одновременно произошло несколько событий , которые подталкивали меня в сторону ЛШЭ .	2	Inanimate
То есть власть посредством этого голосования попыталась заранее легитимизировать любые свои попытки решить эту задачу .	5	Inanimate
Поскольку в современной технике все шире используются металлы и сплавы , плохо поддающиеся обработке давлением , разработка технологий для них становится особенно важной .	7	Inanimate
В 1670 году король Карл II предоставил компании Гудзонова залива право на монопольную торговлю мехом на территории позже известной как Земля Руперта ( обширный участок территории , которая позже образовала большую часть Канады ) .	8	Inanimate
Ученые установили , что острая массивная кровопотеря ведет не только к снижению кислородообеспечения , но и к глубоким нарушениям системы свертывания крови .	20	Inanimate
Естественно , необходимость очистки дымовых газов от золы при сжигании твердого топлива была всегда настолько очевидна , что иначе вопрос никогда и не ставился .	3	Inanimate
Это общество с трагическим опытом периода сталинизма , в котором рядом живут потомки жертв и палачей .	12	Animate
В начале 1990-х годов команды начали широко использовать электронику в конструкции болидов .	1	Inanimate
Так и хочется сказать : " … ( действие сексуального характера ) и плачу " .	10	Inanimate
Участники консьюмеристского движения с энтузиазмом приобретают все новые версии гаджетов от Apple , чтобы запускать потоки креативных коммуникаций , предметом которых служат опять-таки Apple и ее продукты .	2	Inanimate
Известный английский исследователь , Чарльз Дарвин ( 1880 ) в своей книге `` Эмоции людей и животных &#39;&#39; первый сформулировал `` рефлекс осанки &#39;&#39; :	4	Animate
И его последняя книга " Смута и институты " - во многом об этом .	11	Inanimate
Однако вне зависимости от того , какую оценку мы ставим модернизации ( мне лично ближе первая точка зрения ) , трудно усомниться в определяющем влиянии на нее демонстрационного эффекта .	28	Inanimate
У дверей школы ребята загрузили в учительскую машину свои тяжелые рюкзаки , которые он и повез на Павелецкий вокзал .	9	Inanimate
Внутри них находились имитаторы сосудов и структур мозга : в одном - искусственная кость , а в другом - настоящая ( средняя толщина - 20 мм ) .	7	Inanimate
Но отмечу - личность лидера должна играть на первоначальном этапе в большей степени представительскую функцию , решения же должны приниматься КОЛЛЕГИАЛЬНО .	12	Inanimate
Причиной создания гаубицы стал перевод полевой артиллерии НАТО на единый калибр 155 , мм .	5	Inanimate
19 февраля 1861 года император Александр II , переломив сопротивление и косность дворянства и высшего чиновничества , провел самую либеральную реформу , подписав Манифест об освобождении крестьян от крепостной зависимости .	5	Animate
Жизнь замирала и уходила в обстановке живого благополучия .	7	Inanimate
Какая метафора , модель верна , зависит , к примеру , от условий взаимодействия объекта со средой .	12	Inanimate
Парень бежал , как видно , из ресторана , размахивал на бегу чемоданчиком , будто такси останавливал .	7	Inanimate
К назначенному часу я был у черного хода здания ЧК .	8	Inanimate
В частности , отмечают аналитики , основная количественная задача - удвоение ВВП к 2010 году , поставленная в Послании президента Федеральному собранию в мае 2003 года , фактически сорвана .	25	Inanimate
А у самого Левы , с тех пор как он себя помнил , уже не возникало в этом необходимости , и был он скорее однофамильцем , чем потомком .	18	Inanimate
Если длина слов в сообщении , которое люди надеются получить из космоса , будет распределена так же , то можно заключить , что мы имеем дело с естественным языком .	25	Inanimate
По Испании и Франции я не работал , но знаю , что работали другие и находили депутатов на Лазурном Берегу .	3	Inanimate
- Ваши внуки смогут учиться по новым методикам ?	7	Inanimate
Инвесторы очень не любят термины " памятник " и " наследие " : уж больно много обязательств , запретов и условий накладывают на них эти слова .	20	Inanimate
Механизмы аутентификации гарантируют , что только добросовестным абонентам , обладающим добросовестным оборудованием , то есть не украденным или нестандартным , будет предоставлен доступ сети .	6	Animate
Исследователи из Университета Бристоля показали , что мужчины с относительно короткими ногами значительно чаще страдают различными заболеваниями сердечно-сосудистой системы и сахарным диабетом .	16	Inanimate
Академик О. А. Богатиков : " Перспективы у нас , конечно , имеются , но не особенно блестящие .	6	Inanimate
Министр здравоохранения движения " Талибан " сказал , что у талибов есть доказательства применения в Афганистане химического оружия .	10	Animate
Они проводились группой председателя Геронтологического общества Владимира Анисимова в Питере .	6	Animate
Человек очень интимно , на тонком биохимическом уровне связан с родной природой , в ней его корни .	11	Inanimate
Развитие русского флота .	0	Inanimate
2 . Сделать репост этой записи	5	Inanimate
Коммунисты исходили из неоспоримого факта , что западная общественная система ( " империализм как высшая стадия капитализма " ) переживает глубокий кризис .	20	Inanimate
Вторая - переход к собственным активным действиям .	2	Inanimate
Так , на пресс-конференции , где впервые было объявлено о рождении холдинга , Анатолий Чубайс заявил , что уже договорился о привлечении инвестиций в размере 500 млн долларов .	22	Inanimate
И если в обычной ситуации смерть человека констатирует лечащий врач , реаниматолог , то в этом случае собирают целый консилиум .	11	Animate
Медведев по пунктам расписал приоритеты работы кабмина до 2018 года .	5	Inanimate
Жена Дзодзуашвили приходится тетей жене Владимира Гуцаева .	0	Animate
И главным двигателем всего этого протеста является осознание того , что лозунг " За честные выборы " - требование широкой политической реформы .	7	Inanimate
А на практике без серьезных затрат при поступлении в ведущие вузы страны не обойтись : репетитора нанять надо , съемную квартиру оплатить надо ( дефицита общежитий тоже ведь никто не отменял ) , учебную литературу купить надо .	34	Inanimate
В минувшем году в этой области наметились весьма значительные достижения .	5	Inanimate
Россия , заявил Путин , " готова продолжать оказание гуманитарной помощи Афганистану и участвовать в восстановлении экономики " этой страны .	15	Inanimate
Учитывая массовый характер занятия альпинизмом и его важность для страны , ЦИК СССР учредил в 1934 г. значки " Альпинист СССР " I и II ступеней .	17	Inanimate
Таким образом , администрация США все больше склоняется к версии израильских властей , уверенных в непосредственном участии Ясира Арафата в контрабанде оружия .	3	Inanimate
С запада невры граничили с прикарпатскими агафирсами , обычаи которых `` схожи с фракийскими &#39;&#39; , с юга со скифами , борисфенитами .	6	Animate
Бердсай увидел этот способ впервые , но еще больше его поразило то , что после приготовления замороженная рыба практически не отличалась от свежей .	11	Inanimate
@xxxxxx Это Жирик jr , если не ошибаюсь Отцы и дети , блять !	8	Animate
В конце жизни Мисима стал приверженцем крайне специфической ветви национализма .	1	Inanimate
Откровенно говоря , Крэк - при всем своем знакомстве с трущобами Нью-Йорка - немного побаивался входить в метро или в подобные мрачные места .	8	Inanimate
В своей работе Н. В. Шутов руководствуется принципами сотрудничества бизнеса и спорта для достижения единой цели - торжества России на международной спортивной арене .	8	Inanimate
Но дальше ответа " Вопрос изучается … " дело не шло .	4	Inanimate
Разрезать эти струны ни одним инструментом , по утверждению Родионова , невозможно , но если бы кто разрезал , то в месте разрыва немедленно бы образовались еще два монополя и … две шаровые молнии .	9	Animate
То , что научно определялось как " социальные корни " порочного явления , оставалось незатронутым , порождая новых пьяниц вместо упившихся до смерти , изолированных или перевоспитанных .	22	Inanimate
- Удобрения и пестициды позволили поднять продуктивность полей , защитили растения от сорняков .	1	Inanimate
Западный мир опирается на целый ряд ересей .	1	Inanimate
Выход интеллектуала на панель ( не путать с рынком ! ) обычно заканчивается либо трагедией , либо конфузом .	1	Animate
Если незнакомка возвращалась , кортизол в крови студентов вновь моментально взлетал до предельных значений .	6	Inanimate
В пользу этого свидетельствует и еще один немаловажный момент , а именно поведение крупных нефтедобывающих стран , не входящих в ОПЕК .	15	Inanimate
Фактически к концу 1990-х годов наше гражданское общество пребывало в достаточно закостеневшем , " оформаленном " виде .	16	Inanimate
Местные члены НОДа пикетируют встречу Михаила Касьянова со сторонниками .	2	Animate
То есть я делаю противоположное тому , что делают депутаты , которые работают в России и тащат деньги за границу .	17	Inanimate
Обратное движение штока осуществляется за счет упругости сжатого при первом такте резинометаллического элемента .	2	Inanimate
А потом иракцы скупают эти нефтепродукты и везут перепродавать в тот же Катар .	12	Inanimate
Такое мнение высказал вчера журналистам заведующий кафедрой Фондового рынка и инвестиций Государственного университета - Высшей школы экономики Николай Берзон .	16	Inanimate
Мы именно оторвемся от земли минута в минуту по расписанию .	4	Inanimate
Покровителем города считается святой Феликс .	3	Animate
- мелко нашинкованую кожуру одного апельсина	5	Inanimate
Также инвесторы вложили 2 и 1,4 миллиарда фунтов стерлингов в мультистратегийную целевую прибыль Aviva Investors и доходные фонды соответственно .	8	Inanimate
Позже учился в Кёртисовском институте музыки у Фрица Рейнера ( дирижирование ) , Рэндалла Томпсона ( оркестровка ) , Рихарда Штёра ( контрапункт ) и Изабеллы Венгеровой ( фортепиано ) ;	8	Animate
В Кирове обвинение против Навального рассыпается на глазах : свидетели , вызванные прокурором , или безбожно путаются в показаниях , или вовсе от них отказываются .	2	Inanimate
Этот проект выгоден обеим сторонам .	4	Inanimate
Марцелл подступил с римским войском к городу и осадил его с моря и суши .	6	Inanimate
Если мы хотим реально создавать инноваторов , а никто еще не придумал другого способа создавать новое поколение инноваторов , кроме как через высшее образование , мы должны восстановить исследовательскую компоненту в университетах .	5	Animate
Захариаш известен как режиссер рекламных роликов , за которые был дважды награжден " Золотым львом " - главным призом фестиваля рекламы в Каннах .	22	Inanimate
После заверений , что стране нужен новый " модный дискурс " и что грядет " война за самостоятельность мышления " , Сурков ушел .	15	Inanimate
Этот объемистый меморандум фактически уже был черновиком будущего хрущевского доклада , а глава комиссии секретарь ЦК Петр Поспелов первоначально как раз и планировался в качестве разоблачителя Сталина на партийном съезде .	20	Inanimate
Как сообщили в понедельник в Главном управлении государственной противопожарной службы , к пожару привел взрыв газобаллонного оборудования , установленного на автомашине " Газель .	16	Inanimate
Зато были наняты люди , которые занимались тем , что заходили в интернет - клубы и , имея на руках список номеров кредитных карт , " выбивали " эти номера , выступая как бы в качестве покупателей этой информации .	21	Inanimate
Это проектант от Бога .	0	Inanimate
Меня поразил тот факт , что в Нижнем Тагиле горком комсомола возглавил митинг в защиту города от загрязнений промышленными выбросами .	14	Inanimate
Становясь героем - победителем или безвестно исчезая в его пасти .	3	Animate
При том , что в обществе идет резкая критика истории и историков , в недрах самой науки преобладает стремление выждать , а кое-где и имитировать перестройку .	14	Inanimate
Способ культивирования микроводоросли Dunaliella salina .	4	Inanimate
Между тем в Киркуке 3 человека погибли и по меньшей мере 57 получили ранения во время стрельбы , открытой местными жителями .	3	Inanimate
Я ведь не призываю к национализации нефтяных компаний , а говорю о том , что государство как собственник должно получать сверхприбыль , которая образуется исключительно за счет уникальных свойств принадлежащих ему месторождений полезных ископаемых .	7	Inanimate
Участники отбирались по итогам Олимпиады по лингвистике , которая традиционно проводится в этих городах в одно и то же время с использованием идентичного комплекта задач .	6	Inanimate
Кирилл Михайлов , напротив , всегда мечтал стать известным спортсменом .	1	Animate
Со времен Императора Мейдзи обычным было относить одну эру на имя императора и изменять имя императора после его смерти на имя эры , в которую он правил .	14	Inanimate
УЗИ применяют для обследования внутренних органов , а также для исследования структур головного мозга - этот метод носит название эхоэнцефалографии .	3	Inanimate
Процессуально определить полный состав виновных - как инициаторов преступления , так и его исполнителей всех рангов .	13	Animate
Однако в компьютерной томографии и рентгене используется опасное для здоровья проникающее g - излучение , поэтому эти методы не подходят для регулярного мониторинга состояния пациента .	9	Inanimate
А потом уже в силу инфляции и в силу того , что увеличился объем работы , который мы стали делать , мы дошли до 500 тыс. долларов в год .	25	Inanimate
ОПЕК склонен согласиться на " усеченный вариант " сокращения поставок нефти независимыми экспортерами .	9	Inanimate
Но на этом поле , в отличие от " пищевого " , шансы на победу свободного бизнеса в любом случае были бы минимальны .	12	Inanimate
Чувство приобщения к тайне и к правде испытывали все - и те , кого запирали в парткоме для одинокого прочтения текста , и труженики отдельных предприятий , которым партия доверяла коллективное прослушивание полукрамольного доклада .	25	Inanimate
По углам такой доски расположены миниатюрные цифровые видеокамеры - сенсоры , определяющие координаты курсора ( фломастера или пальца ) .	15	Inanimate
В настоящее время Солнце находится в минимуме своего цикла , так что вполне возможно , что особо впечатляющим вид короны не будет .	1	Inanimate
Антиох VII женился на Клеопатре Тее и стал править в Сирии .	1	Animate
Сначала была идея построить автодром в Нагатинской пойме , затем в качестве места проведения гонок рассматривался бывший Тушинский аэродром , еще позже возник вариант с районом Молжаниново , что находится неподалеку от аэропорта " Шереметьево " .	18	Inanimate
Ранее американский сенатор Том Дэшл сказал , что Вашингтон имеет долгосрочные интересы в Узбекистане , что вызывает обеспокоенность у Москвы , по мнению которой , Соединенные Штаты планируют разместить там свои постоянные базы .	13	Inanimate
И в нашей программе все они предусмотрены .	3	Inanimate
Голосование в несколько туров - труд дополнительный , но во имя дела и отбора наилучшего депутата - вполне оправданный .	11	Inanimate
Но и это нормальное явление .	4	Inanimate
Обзор ООН по национальным планам сокращения выбросов CO2 показывает , что они крайне недостаточны для того , чтобы удержать глобальное потепление в пределах менее 2 градусов .	6	Inanimate
Кроме Машука в клинике после успешного лечения прозрели девять собак , три кошки и шесть кроликов .	12	Animate
Малограмотный , с дикими , даже какими-то первобытными представлениями о культуре , истории , политике , окончательно замусоренными партийной пропагандой , Хрущев был классическим сталинистом .	21	Animate
Меня пугает , что мы входим в системный конфликт между гражданским обществом и режимом .	7	Inanimate
Есть документы о том , что он участвовал в двух мелких судебных процессах .	12	Inanimate
" Межрегиональные различия по уровню среднедушевых доходов стали устойчиво снижаться , сократившись с 13,6 раза в 2000 г. до 10,2 раза в 2006 г. " , - говорит Елена Щербакова из Центра демографических исследований .	20	Inanimate
Но это было безмерное упрощение : в своих призывах и лозунгах партия Гитлера обращалась к самым разным слоям населения .	8	Inanimate
Однажды его заподозрили в том , что он является тайным агентом и следит за Гомером .	10	Animate
Интересы всемирно - исторического прогресса настоятельно требуют ориентации не на ограниченные , локальные , подчас сиюминутные интересы , а на потребности и нужды долговременного порядка .	10	Inanimate
Поэтому в этой области физики конденсированных сред есть свои загадки , свои проблемы и свои методы исследования .	9	Inanimate
Они были почти полностью забыты вплоть до смерти Смита .	8	Animate
В последнее время 28-летний полузащитник перестал попадать в основной состав английского клуба и уже заявлял , что не прочь сменить клуб , сообщает корреспондент " СЭ Интернет " Тимур Иванов .	29	Animate
Его коллегам вообще довелось однажды два дня ехать на тракторе по зимней дороге при температуре - 50°С .	1	Animate
И царская Россия начала XX века , и даже СССР выглядят цветником демократии на фоне социально - экономической действительности XXI столетия : 8 - часовой рабочий день , два выходных , гарантированный отпуск - все осталось в прошлом .	5	Inanimate
Еще два характерных случая успешного бизнеса на основе создания платформ для креативных коммуникаций : интернет - проекты YouTube и Facebook , рыночная стоимость которых определяется не уникальностью технологии или стоимостью принадлежащих компании материальных и нематериальных активов .	3	Inanimate
Так в начале XII века ее назвал изобретатель , француз Густав Филипарт .	9	Animate
Создание единого учебника как инструмента объединения нации упирается в необходимость уже иметь такую единую нацию для создания учебника .	17	Inanimate
Затем он возвращается в Эр - Рияд и вместе с отцом помогает королю Фейсалу ибн Турки в установлении саудовской власти , участвует вместе с ним в нескольких военных походах .	19	Inanimate
Ужели усилиями творческой молодежи система обретает язык и ясное толкование ?	3	Inanimate
Перед отливкой оловянного солдатика гипсовая форма обязательно должна несколько дней сохнуть , чтобы в ней не осталось и следа влаги .	9	Inanimate
Потому практика складывалась так , что зачет осуществлялся бессрочно , - рассказывает Елена Махортова .	13	Animate
Мол , где-то там в небе имеются сгустки антиэнергии , нечто наподобие гигантского космического дупла в баобабе жизни , которое затягивает в себя безвозвратно все , что окажется вблизи .	24	Inanimate
Остается добавить , что Сьюзен Гринфилд , родившаяся в семье рабочего - электрика , за заслуги перед Великобританией указом королевы награждена титулом баронессы , в 2000 году ей вручен высший орден страны - орден Британской империи .	35	Inanimate
В 1893 году в журнале `` Северный Вестник &#39;&#39; выходит главный её труд -- `` Записки Александры Осиповны Смирновой &#39;&#39; .	16	Animate
Но готовя корабль для перелета " Земля - Марс - Земля " , понимали высокую вероятность возникновения на трассе радиационных аварий , обусловленных солнечными хромосферными вспышками , потоками электронов и протонов высоких энергий .	16	Inanimate
Подобно своему легендарному предку DC 01 , Animalpro не теряет силы всасывания : существенное , но , на наш взгляд , не самое важное преимущество этой модели .	26	Inanimate
Одиннадцать лет назад , летом 1993 года , по бетону взлетной полосы полигона Саратовского авиационного завода пробежала и поднялась в воздух странная машина .	15	Inanimate
В 1963 г. окончил Московский инженерно - физический институт .	8	Inanimate
А в 1946 году всех вернули в Англию .	4	Animate
Большое количество слабых толчков на поверхности и в постройке вулкана , которые вызвали сход обломочных лавин и слабые газо - пепловые выбросы .	3	Inanimate
Вызвано это тем , что она характеризуется рядом особых свойств , например , высокой концентрацией заряженных частиц ( ионов , электронов ) и возбужденных молекул и атомов , которые обладают большой кинетической энергией , то есть температурой .	16	Inanimate
Натравливать нациков , ссорить оппозицию между собой , да мало ли что - я бы , например , очень не советовала Алексею Навальному до марта ( и даже после ) оставаться когда-либо где-нибудь одному .	22	Animate
Пражское восстание ( ) -- восстание , организованное подпольной комендатурой Праги `` Бартош &#39;&#39; и поддержанное 1 - й пехотной дивизией ВС КОНР , которой командовал генерал - майор Сергей Буняченко .	26	Animate
За последние годы произошел ракетообразный взлет ее престижа и влияния , которые ныне далеко опережают реальный экономический вес страны , военно-политические возможности .	21	Inanimate
Что касается таяния льдов , то оно будет продолжаться , но это не приведет к тому , что Москва , Нью-Йорк , Амстердам или Санкт-Петербург уйдут на дно океана .	20	Inanimate
Представители военной разведки АМАН отмечают , что в последние дни практически прекратилась поставка оружия и боеприпасов для боевиков " Хизбаллы " из Ирана в Ливан в пограничные с Израилем районы при посредничестве сирийских властей .	9	Inanimate
Дeмбицкий Валерий Михайлович ( род. 4 декабря 1949 ) -- академик РАЕН Российская академия естественных наук ( 15 ) , российский химик -- органик , специалист в области биоорганической химии , органической химии элементоорганической химии .	33	Inanimate
Врачи проверяют все рейсы , прибывающие из Юго-Восточной Азии , на предмет выявления больных .	13	Animate
Это была битва двух " миров " , двух полюсов лыжного мира .	0	Inanimate
И вот уже талибы яростно уничтожают телевизоры и радиоприемники , вводят строжайшие ограничения , дабы ничто не могло сбить правоверных с истинного пути , долженствующего привести их к подлинным ценностям .	11	Inanimate
Зато возбудили дело по статье 282 против Юрия Самодурова , сотрудницы музея Людмилы Василовской и участницы выставки художницы Анны Альчук .	15	Animate
Интересно , продавца линчевали бы сразу или дали бы позвонить домой , попрощаться ?	2	Animate
Среди этих тем , наверное , стоит выделить одну : это поведение нестационарных течений , особенно со свободной поверхностью .	10	Inanimate
Чем выше риск , тем выше проценты по кредиту .	8	Inanimate
Мэр Нижнего Новгорода Юрий Лебедев назвал неудовлетворительной работу жилищной инспекции , которая не смогла организовать восстановительные и уборочные работы , особенно на территории ведомственного жилья .	15	Inanimate
Но одной зеленью да коркой хлеба сыт ведь не будешь ?	2	Inanimate
Хотя и политические комбинации до поры до времени приносили ему немалые дивиденды как бизнесмену .	7	Inanimate
В наших взаимоотношениях с газетами мы наиболее продвинулись в совместных делах с " Российской газетой " .	14	Inanimate
Явление и уход Хрущева , дарование свобод и откат от них в застойную эпоху станут трагедией для целой генерации " шестидесятников " .	20	Animate
В результате к концу дня индекс РТС потерял 11,47 % , а ММВБ - 17,45 % .	3	Inanimate
Заметим , что Луи Пастер опубликовал основные положения теории брожения , решающую роль в которой он отвел живым организмам , лишь в 1876 году , через 26 лет после смерти Гесса .	7	Inanimate
Для поддержания благоприятного эмоционального фона в учебных аудиториях на помощь преподавателям приходят не только новшества информационных технологий , но и другие , более простые методы .	14	Inanimate
" Товарищи , увековечьте моего четвертого мужа , а ?	6	Animate
Принятие нового закона в общественном сознании фурора не произвело .	0	Inanimate
По словам М. Авдюкова , пока следствие не располагает информацией об убитой заложнице : " нет людей , которые уверенно могли бы опознать убитую .	1	Inanimate
- Например , полное отсутствие следов оледенений в мезозое и появление первых ледниковых покровов в середине кайнозоя и периодических оледенений в Северном полушарии в четвертичное время .	13	Inanimate
Административный центр -- город Кстово .	3	Inanimate
Как передает ИТАР-ТАСС , глава нефтяного ведомства Ирака убежден , что члены ОПЕК и свободные экспортеры с 1 января снизят нефтедобычу в общей сложности на 2 млн баррелей в день .	20	Inanimate
По мнению ветерана , Рексач очень подходит на роль тренера каталонской команды , а черная полоса в игре его команды скоро будет преодолена .	17	Inanimate
Две встречи было у Л. Сафронова и заслуженного врача БАССР Р. Богданова .	9	Inanimate
Средства массовой информации , специальные медицинские издания , в том числе и ваш журнал , также должны работать на профилактику гриппа : разъяснять людям , что вакцинироваться надо до эпидемии , а не в ее разгар .	6	Inanimate
А потом из его большого красного рта ( такого контрастного по сравнению с невинно - бездонными голубыми глазами ) полились звуки , называемые в просторечии смехом .	20	Inanimate
Бушу надо заниматься не войной с Ираком , а борьбой с терроризмом .	11	Inanimate
Древнегреческий учёный Архимед сформулировал закон , по которому погружённое тело плавает в равновесии , когда его вес равен весу вытесненного им объёма жидкости .	16	Inanimate
" Ну снимут нас - что с того ? - говорит сотрудник ОКР .	7	Inanimate
Я и мои коллеги изучаем , как влияет химический состав и структура металлов и сплавов на их свойства , а также как меняются структура и свойства при термической обработке или при других внешних воздействиях .	28	Inanimate
Семья Иванова жила на квартире в Дубно , сын Иванова приезжал в Дубно в 1960 - х годах и нашел дом в Дубно откуда он с матерью эвакуировались в начале войны .	29	Inanimate
Ругать фигуристов , конечно , никто не будет : Кавагути со Смирновым в парном катании с самого начала было сложно на что-то рассчитывать .	17	Inanimate
Так , в частности , качественное здравоохранение и образование во все большей степени становятся платными .	3	Inanimate
Порой его поражало и огорчало , что он так плохо разбирается в детях .	12	Animate
После этого я напишу в книгу Гиннеса , что , пожалуй , я стал самый открытый политик в мире .	6	Animate
А в 1950-х годах , когда в домах появились бытовые холодильники , свежезамороженные продукты окончательно стали повседневным явлением .	3	Inanimate
При этом они чрезвычайно экономичны , например на работу электромоторов , обеспечивающих движение бактерии , затрачивается менее 1 % энергетических ресурсов клетки .	13	Inanimate
В частности , он заметил , что ускорение свободного падения не зависит от веса тела , таким образом опровергнув первое утверждение Аристотеля .	20	Inanimate
Акция протеста была вызвана тем , что во время молитвы охранники насильно сняли с головы одного из арестованных тюрбан .	4	Inanimate
В научном сообществе имеется естественное разделение по специальностям , соответствующее объективной структуре человеческого знания .	2	Inanimate
Рубашки для мальчиков - являются основой гардероба каждого юного джентльмена	6	Inanimate
Чернов пробрался в Советскую Россию .	4	Inanimate
Настоящих имен героев мы не знаем , да они и не нужны .	1	Inanimate
Главной целью , по словам представителя Weta Джо Леттери , была возможность свободно перемещать камеру по этому цифровому ландшафту и снимать сражение в любом ракурсе .	21	Inanimate
Лакмусовая бумажка перестройки - отношение к демагогии сталинского покроя , то есть к раболепию мысли , которая становится по стойке " Смирно ! " , едва заслышав шаги приближающегося начальства .	29	Inanimate
Вдобавок к этому адепты некоторых наиболее активных сейчас направлений лженауки широко пользуются наработанными в советский период связями в структурах обороны , госбезопасности и разведки .	2	Inanimate
Вряд ли кто забудет накал прямоэфирных передач на госканалах , где г-н Путин отстаивал лучшие качества своего протеже .	4	Inanimate
Потому что номенклатура и в том и в другом была искренна ровно настолько , насколько это не создавало для нее проблем , и ровно до тех пор , пока чувствовала себя прочно .	20	Inanimate
Как показывает практика , три месяца - это достаточный срок для поправки финансового положения заемщиком .	5	Inanimate
Тем не менее обвинения , построенные на принципе " ишь , умные " , периодически сгущались над крышами математических школ в виде грозовых туч .	7	Inanimate
В это время таблетки Спирулина ( микроводоросль ) залить 2 ст_. ложками воды , растолочь , добавить сок лимона и витамин А жидкий .	20	Inanimate
По этим косам Гарусов узнал свою будущую жену , девочку в красной шубке и белых ботинках , которая спускалась когда-то по лестнице с разноцветными стеклами .	24	Inanimate
Их использовали в обрядах , связанных с темой продолжения рода и деторождения , - тогда маски были единственной одеждой танцующих женщин .	3	Inanimate
Маркетологи и рекламщики ?	0	Animate
Правда , переход к автономии ГУ-ВШЭ будет сопровождаться рядом других нововведений .	5	Inanimate
Не вызывает сомнения тот факт , что внешнеполитические успехи Гитлера в последние предвоенные годы содействовали росту его популярности среди широких слоев населения " .	21	Inanimate
И третье , секретное , за огромные деньги продает некоторым тренерам или федерациям способы борьбы против обнаружения .	12	Inanimate
Это непростая задача , но , к счастью , в программном обеспечении есть уже готовая программа " сейфа " , которую мы и взяли за основу .	11	Inanimate
Из таких материалов изготавливают металлорежущий инструмент , изделия для электронной техники .	5	Inanimate
С 1968 года начальник вспомогательного флота и аварийно - спасательной службы ВМФ .	9	Inanimate
На самом деле " ГОЛОС " показывает выборную кампанию очень глубоко , начиная за три - четыре месяца до начала самой кампании .	19	Inanimate
После пленения Каонабо борьбу индейского населения против испанских конкистадоров на острове Эспаньоле возглавили его жена Анакаона , а также касики Гуарионекс , Майобанекс , Котубано и Энрикильо .	11	Inanimate
Пули чиркали по броне , как спички о коробку , и косо уносились вверх , догорая на лету .	17	Inanimate
Административный центр Камышевского сельского поселения .	4	Inanimate
Украинский иммигрант - убийца Николай Солтыс помещен в психиатрический изолятор при тюрьме после попытки бегства , передает РИА " Новости " .	5	Animate
Подъезды , обширные как паперти , резные дубовые двери со львиными мордами , держащими кольца в зубах .	11	Inanimate
Каждый из нас оставляет после себя эти буквы и знаки , дневниковые записи , бесконечную сумбурную переписку , с помощью которой мы пытаемся объясниться .	12	Inanimate
Техническая литература .	1	Inanimate
Снесу погибель дубов и груш и прочей чудной фигни …	4	Inanimate
По Пекину распространялась листовка `` Откроем огонь по Чэнь И , очистим Министерство иностранных дел ! `` , в которой говорилось : `` В конце концов , какой штаб представляет Чэнь И ?	6	Inanimate
В Чечне в селении Алхан-Юрт ( 10 км южнее Грозного ) проводится специальная операция по выявлению участников незаконных вооруженных формирований , оружия и боеприпасов .	3	Inanimate
Ученые сравнивали экономическую динамику , распространенность коррупции , уровень развития институтов , неравенство , масштабы государственного давления на средства массовой информации и другие параметры .	14	Inanimate
" Если спросить грузин о том , что они думают про взрывы газопровода , кто выиграет ?	3	Animate
Среди работ Гесса - открытие ряда новых минералов и определение их состава .	2	Animate
Возможно , использование роботов - водителей поможет в перспективе избавиться , наконец , от этой изнурительной проблемы .	5	Animate
Например - цепной реакции полимеризации в тонкой пленке органического вещества , изменения кристаллической структуры неорганического вещества или конформации биополимера в определенной окрестности точки воздействия .	21	Inanimate
Так , например , по экспертным оценкам , стоимость самого ценного мирового бренда Coca-Cola составляет 78 млрд долларов , тогда как все материальные активы компании , заявленные в ее балансовом отчете , оцениваются менее чем в 53 миллиарда .	8	Inanimate
Понятно , что деньги , поступающие из Кипра , - это те же самые российские капиталы , которые были выведены в офшорные зоны и теперь возвращаются в Россию , пояснил эксперт .	7	Inanimate
Первый чемпионат был проведен на Вассеркуппе в 1937 году .	1	Inanimate
Он задумался , чуть перекосив худенькое лицо , и даже перестал выдергивать цветы и травинки , в его коричневых глазах появилась боль - так трудно вложить в чужую душу самые простые и очевидные истины !	32	Inanimate
Историк А. С. Кручинин приводит в своей работе письмо капитана 2-го ранга Лукина , содержание которого вполне может быть интерпретировано как предложение А. В. Колчака о широкомасштабной военной демонстрации " юга " в противовес солдатскому мятежу " севера " .	0	Animate
Фактически , владения Вахтанга III ограничивались городом Тбилиси и районами , расположенными южнее столицы ( Дманиси , Самшвилде ) .	13	Inanimate
Группы авторов додзинси в манге обычно называются английским термином circle ( кружок ) .	1	Animate
Так родилась классно - урочная система , теоретическое обоснование которой дал в XVII веке проповедник реформаторской церкви Ян Амос Коменский .	18	Animate
Она представляет собой полукруглый в сечении ледяной трек длиной 1200 - 1300 метров .	12	Inanimate
Паспорт был потерян в С-пб , перешлите пожалуйста своим друзьям мое обращение , может всплывет где нибудь , вознаграждение гарантирую ...	18	Inanimate
- А уйду на пенсию , передам вас другим корректорам , так что вы теперь с литературой будете связаны .	16	Inanimate
Для этого были созданы соответствующие технологические установки и специальные узлы подачи исходных материалов и закалки , экспериментальные вибропневмопитатели , системы управления , непрерывной очистки стенок теплообменников и рукавных фильтров .	17	Inanimate
Польку в 2005-м дисквалифицировали на год за применение запрещенного препарата , и потому некоторые открытым текстом призывали ее помалкивать .	5	Inanimate
Объем иракского долга как Франции , так и России , по его словам , может составить от 100 до 300 млрд долл что является значительной суммой , учитывая состояние экономик этих стран .	0	Inanimate
Мы должны были запустить эти аппараты еще в 1997 году , а они до сих пор на Земле .	15	Inanimate
Китай - безусловная империя , там живут представители 56 национальностей .	3	Inanimate
А Федеральная резервная система США готова выделить до $ 85 млрд. в качестве экстренного кредита для страховой компании AIG , оказавшейся на грани краха из-за банкротства инвестбанка Lehman Brothers .	26	Inanimate
Источники в аппарате правительства подтвердили , что продление отпуска Германа Грефа было согласовано с премьером Михаилом Касьяновым .	3	Inanimate
Это как с обитателями гостиниц : утром они просыпаются в своих номерах , у них все при себе - все вещи и документы .	11	Inanimate
Его представителями были многие замечательные ученые древности - астрономы , врачи , зодчие , философы и математики .	6	Inanimate
По сообщению Reuters , самолеты продолжают бомбить комплекс пещер на территории Завара , недалеко от города Хост , расположенного у восточной границы .	16	Inanimate
В середине 70-х появился - таки новый корпус , а до того со стороны Театральной площади к гостинице примыкал трехэтажный дом начала XIX века , памятный старожилам первым стереокинотеатром и развеселым общежитием студентов 1-го меда .	17	Inanimate
Тогда начнется рост .	2	Inanimate
Именно выбору приоритетов и эффективных решений было посвящено очередное заседание Экономического клуба компании " ФБК " на тему " Новая конфигурация власти : с чего начать в экономике ? " .	21	Inanimate
При этом сразу же провести личное землеустройство , т. е. выйти на хутора и отруба могли крестьяне только тех селений , которые имели четкие границы , т. е. все земельные угодья которых юридически были обособлены от соседних владений .	6	Inanimate
Тем не менее , несколько выводов вполне очевидны .	5	Inanimate
Мне кажется , в кино есть одна только фигура , которая существует как-то очень основательно и в достаточной степени независима - это Ингмар Бергман .	21	Inanimate
Если верить Александру , этот вездеход даже однажды буксировал тяжеленный КрАЗ к немалому удивлению водителя грузовика .	15	Inanimate
Эта проектная логика подчиняет все аспекты жизни .	5	Inanimate
Вторая группа идей , которые можно было бы назвать идеями постиндустриального социализма , связана с самыми последними тенденциями в мировом развитии - появлением постиндустриальной и информационной экономики .	17	Inanimate
Южный вход оформлен с восточной пышностью .	5	Inanimate
Монастырь Рупертсберг был разрушен шведскими войсками в 1632 году во время Тридцатилетней войны .	12	Inanimate
Правительство России вернется к рассмотрению вопроса о возможности изменения объемов экспорта российской нефти в середине мая .	9	Inanimate
За них разве что можно купить один современный кнопочный телефонный аппарат .	6	Inanimate
Благодаря бдительности локомотивной бригады скорого поезда номер 49 " Кисловодск - Санкт-Петербург " на Воронежском отделении Юго-Восточной железной дороги предотвращена крупная авария .	18	Inanimate
На протяжении практически всей человеческой истории растения были основными лекарствами .	6	Inanimate
Основной элемент конструкции вертолета - рама .	1	Inanimate
Переговоры о прекращении соглашений пойдут не с ВТО , а с конкретными странами .	0	Inanimate
Гонщик также должен выделять время на общефизическую подготовку , знакомство с трассами и даже регулярно появляться на различных мероприятиях для прессы и спонсоров , организуемых командой .	9	Inanimate
Их именами названы учреждения и газеты , улицы , площади и даже села .	3	Inanimate
Инвесторам же , председателем совета директоров которых не является будущий президент России , повезло меньше .	10	Animate
Однако его соперник Прабово Субианто также объявил о своей победе , что привело в смятение жителей Индонезии .	16	Inanimate
Это самый древний вид власти , уходящий корнями в первобытное стадо человекообразных , едва сошедших с тропы взаимного истребления , чтобы ступить на дорогу конструирования примитивного социального порядка .	3	Inanimate
Виртуальные манекены помогают избежать дорогостоящих экспериментов уже на начальном этапе разработки новой продукции .	9	Inanimate
Нововведение Минздрава коснется не только больниц и профилакториев , но и детских домов , домов - интернатов для престарелых и инвалидов , а также мест лишения свободы .	0	Inanimate
Если раньше надо было заслужить право брать взятки , то теперь надо войти в узкий круг тех , кому позволено их давать .	15	Inanimate
И самое неприятное - этот пояс должен быть очень жестким и прочным , иначе мышцы , опускающие крыло , раздавят грудную клетку вместе с легкими и сердцем .	26	Inanimate
Другой пример - длительная боль в спине , ведущая к большим страданиям пациента и высоким затратам на лечение .	12	Animate
В нынешнем виде эксперимент предполагает , что если недобросовестный заемщик не вернет банку кредит , то тот сможет получить 10 % от суммы невозврата .	3	Inanimate
Известные дизайнеры , лауреаты многочисленных премий Ричард Сеймур и Дик Пауэлл потратили полтора года на разработку туалета будущего .	5	Inanimate
Запомнился , правда , юноша из британского посольства ( фильм Аркадия Мамонтова ) , объявленный почти год назад " вольным каменщиком " , но он ведь не был ни " схвачен " , ни " выдворен " .	4	Animate
Как справедливо утверждал крупнейший отечественный историк химии Д. Н. Трифонов , " полнота и качество химического образования в значительной степени связаны с наличием соответствующих учебных руководств " .	7	Animate
Справедливость - это система перераспределения различий в обществе , а партийность бытия - система практик , которые позволяют управлять различиями в обществе , сопоставлять себя с другими обществами " .	21	Inanimate
Например , В январе , феврале 1940 года Юго - Восточный , Западный и Нижне - Амурский лагеря объединили в один Нижне - Амурский лагерь .	10	Inanimate
И наконец , необходимо написать новую историю нанотехнологий - новой науки XXI века , области естествознания , объединяющей физику , химию и биологию .	22	Inanimate
У Монтескье в работе " О духе законов " прямо указывается на то , что именно англичане лучше других народов мира сумели воспользоваться религией , торговлей и свободой .	3	Inanimate
От людей требуется создать подходящий формальный язык и программу , которая умеет проверять записанные на нем доказательства .	16	Inanimate
Этот метод широко используется многими европейскими клубами , часто в дополнение к буксированию самолетом в воздухе .	6	Inanimate
Думаю , в магическом числе 0 , составляющем основу мироздания .	9	Inanimate
В его состав входят 20 компьютеров , управляющих его системами зрения , речи и поведения .	14	Inanimate
Объяснимо и то , что игра в возрождение империи ограничена зависимостью монокультурной экономики от внешнего мира .	2	Inanimate
Прежде всего он вскрывает механику валютных манипуляций финансистов рейха , в частности роль пресловутых " билетов имперской кредитной кассы " , которыми оккупационные власти расплачивались с местным населением ( в основном в Западной Европе ) за реквизируемые товары .	4	Inanimate
Сегодня мы понимаем , что этот потенциал так и не был реализован .	6	Inanimate
И вот теперь психологи приходят к выводу , что помешательство на позитивности и оптимизме зашло слишком далеко .	6	Inanimate
Во всех округах начальники территориальных управлений назначены заместителями директора ФСНП , и им делегированы права центра .	9	Inanimate
" Сегодня мы можем констатировать , что контуры пятна постоянно выходят за пределы полигона , - говорит Умирзак Султангазин .	8	Inanimate
Первая армянская типография была основана в Константинополе в 1567 году , а в 1794 в Мадрасе ( Индия ) вышла первая армянская еженедельная газета " Аздарар " ( " Вестник " ) .	15	Inanimate
Процесс убиквитинирования белков происходит в несколько стадий , ферменты , катализирующие отдельные его этапы , получили условные названия Е1 ( убиквитинактивирующий фермент ) , Е2 ( убиквитинконъюгирующий фермент ) и Е3 ( убиквитинлигаза ) .	27	Inanimate
Чтобы на собственных выборах поставить везде видеокамеры , надо очень верить , что выборы будут у него лично честные .	13	Inanimate
Тем не менее напряженность вокруг отсутствия главы МЭРТ возрастает , - как стало известно ГАЗЕТЕ , Минэкономразвития на этот раз не участвовало в подготовке послания президента Федеральному собранию , которое Владимир Путин огласит 16 мая .	6	Inanimate
Вряд ли причисляет себя к " жирным котам " и руководитель бобслея Никита Музыря : он не только президент , но и главный спонсор своей федерации .	11	Inanimate
Только тогда у больного есть шанс на спасение , хотя даже в случае интенсивной лекарственной терапии смертность от сепсиса достигает 60 % .	16	Inanimate
Франция объединила экономику Камеруна со своей экономикой и улучшила инфраструктуру с помощью капитальных инвестиций и квалифицированных работников , изменив систему принудительного труда .	9	Inanimate
Как стало известно из дипломатических источников в Москве , российскую делегацию на консультациях возглавит заместитель министра иностранных дел Евгений Гусаров .	5	Inanimate
Кроме того , ЦФА `` Союзпечать &#39;&#39; занималось распространением наборов коллекционных почтовых марок -- в виде тематических и годовых сброшюрованных тетрадок и расфасованных в пакетах наборов .	8	Inanimate
В 1703 году , например , " индийский царь в дар нашему государю императору преподнес слона и много иного " .	13	Animate
Все это также сделало « Фольксваген » привлекательной целью для огромных судебных исков , на которые пришлось потратить более 16 миллиардов евро из резервов компании .	5	Inanimate
Кроме того , участки , включенные в адресный перечень , можно использовать в целях , отличных от заявленных , только по решению правительства Москвы .	8	Inanimate
В начале XX века в Англии действовал строгий закон , запрещающий делать ставки на азартные игры ( в которых результат зависит от удачи ) в местах , где посетителям предлагают алкогольные напитки .	30	Inanimate
С помощью МРТ можно увидеть , произошло ли вызывающее боль смещение межпозвонкового диска , и определить , нужна ли операция .	10	Inanimate
На каждом блоке предполагалось установить новый мощный четырехкамерный кислородно - керосиновый ЖРД .	7	Inanimate
Чем тяжелее машина , тем большую максимальную скорость она может развить .	2	Inanimate
Это привело к тому , что с 1990 года 28 команд покинуло Формулу - 1 из-за нехватки средств для конкуренции с лидерами чемпионата .	10	Inanimate
Вся разбежка занимает примерно 30 секунд .	1	Inanimate
Занимает площадь 211,66 км2 .	1	Inanimate
Идущий первым в связке поднимается на всю длину веревки , организует точки страховки для себя и для другого участника в связке .	11	Inanimate
Здесь главного персонажа русских новогодних представлений встретили мэр Москвы Юрий Лужков , губернатор Вологодской области Вячеслав Позгалев , а также жители столицы и школьники , передает РИА " Новости " .	28	Inanimate
" Сейчас рассматриваются возможности России как крупного экспортера именно в связи с кризисом на мировых рынках " , - рассказал " АиФ " министр сельского хозяйства Алексей Гордеев .	3	Inanimate
Сельская идиллия .	1	Inanimate
По мере вхождения в боевой состав , корабли должны были распределены на четыре основные группы :	7	Inanimate
В последние годы изменилась сама психология корпоративной системы .	5	Inanimate
Два года спустя , уже подходя к воротам КОС , я ясно ощущаю запах дерьма .	13	Inanimate
Сказалось то обстоятельство , что с 1936 по 1990 г . работы над ними были под запретом .	16	Inanimate
Рассмотрим теперь пути возникновения метисов .	3	Inanimate
Было принято решение , запрещающее строительство предприятий , загрязняющих окружающую среду .	6	Inanimate
Да , руководитель организации " Спасем поколение " снимал квартиру в том самом доме 141 по улице Богдана Хмельницкого , в котором 15 апреля 2005 года была проведена спецоперация .	23	Inanimate
У подледного дайвинга есть три принципиальных отличия от обычного : низкая температура воды и воздуха , твердый ледяной покров над головой ныряльщика и обязательная механическая связь со страхующим партнером на поверхности .	18	Inanimate
Он напомнил о давних дружественных связях между Россией и США и предложил ориентироваться в построении новой модели отношений между двумя странами не на опыт " холодной войны " , а на плодотворное сотрудничество , существовавшее в XIX веке .	7	Inanimate
Одним из перспективных направлений в создании вибрационных насосов становятся конструкции , основанные на электрогидравлическом эффекте Л. А. Юткина .	5	Inanimate
Когда этот состав героев снова показали какому - то начальству , он сказал -- два дурачка ( Незнайка и Петрушка ) , два капиталистических героя ( Дюймовочка и Чиполлино ) , а один чешский герой -- Гурвинек .	33	Animate
В то время даже была подсчитана вероятность падения на человека обломков одного из спутников Iridium .	10	Inanimate
По словам заместителя министра экономического развития и торговли Андрея Клепача , исправить ситуацию могут " структурные изменения в производстве , поддержка конкуренции " .	20	Inanimate
А был темный июльский рассвет , самое его начало , и птицы еще не пели , и по улице никто не проходил , и для теней , привидений , суккубов и фантомов самое было подходящее времечко .	18	Inanimate
После того , как мы решили провести тест пылесосов для сухой очистки , в нашу редакцию стали подвозить любопытные модели - по одной - две каждый день .	7	Inanimate
Главное предсказание о существовании " философского камня " , способного превращать металлы в золото и продлевать жизнь человека , завело алхимическую исследовательскую программу в тупик .	24	Inanimate
Наконец он понял , что стенки шлангов водяного охлаждения в машине время от времени спадаются , прерывая поток воды , и тепловое реле останавливает процесс .	6	Inanimate
Дело в том , что ( вы представляете , да ? ) кристалл имеет межатомное расстояние порядка нескольких ангстрем .	15	Inanimate
Наверное , он мог выступить в " Литературной газете " со статьей примерно такого содержания .	11	Inanimate
Запоминающихся мелодий нет вовсе , видимо , они еще не научились делать музыку " как на Западе " .	12	Inanimate
" В 2009 году предполагается уточнить порядок формирования налоговой базы для отдельных категорий инвесторов и участников рынка и предусмотреть снижение ставок налога на доходы от инвестиций в ценные бумаги до нулевой ставки " , - говорилось в докладе .	31	Inanimate
Как предполагают эксперты , причиной ЧП в таком случае могла быть утечка топлива или масла из редуктора несущего винта .	14	Inanimate
Из письма командира минометной роты Михаила Алексеева в конце 1942 года : " Уже сотни раз смерть пыталась захватить меня в свои холодные объятья , но тщетно : продолжаю жить и бороться .	16	Inanimate
Такие данные можно добывать штатными силами и средствами , либо получать от компаний , которые работают в этом направлении .	18	Inanimate
Главное преимущество запуска с помощью лебедки - низкая стоимость , однако высота запуска обычно ниже , чем при буксировке самолетом , поэтому полеты короче , если пилот не сможет обнаружить источник подъема в течение нескольких минут после выпуска троса .	22	Inanimate
С другой стороны , пилот должен обладать богатырской силой - ведь он вместе с разгоняющими участвует в разгоне боба со старта .	17	Inanimate
Энтузиасты .	0	Animate
- Языковая проблема в различных регионах страны неодинакова .	2	Inanimate
Поэтому в названии может быть заложена " привязка " компании с определенным типом деятельности или ассоциации с качеством продукта ( особенно , если сфер деятельности несколько ) .	9	Inanimate
На дне Тихого океана обнаружен инопланетный космический корабль .	1	Inanimate
После " испытания " Галилей в письме из тюрьмы ( 23 апреля ) осторожно сообщает , что не встаёт с постели , так как его мучает " ужасная боль в бедре " .	30	Inanimate
В конце концов он решил издать книгу , содержащую нейтральное обсуждение разных точек зрения .	6	Inanimate
Во-первых , начавшийся уже довольно давно подъем экономики Китая , Индии и других развивающихся стран усилил конкуренцию на рынках развитых стран и вызвал там определенное напряжение и с работой , и с доходами .	16	Inanimate
Предпринятое Зализняком исследование языка берестяных грамот привело к диаметрально противоположному выводу .	10	Inanimate
В 2003 году компания " Гранд Холдинг " начала оказывать финансовое содействие в строительстве солнечной электростанции на территории Арагацского научного центра Института радиофизических исследований .	17	Inanimate
Затем обнаружилось , что спортсмены из Молдавии занимаются " не совсем подобающим " , как заявили местные власти , бизнесом : продают шоколадные конфеты молдавского производства , чтобы " компенсировать затраты на перелет через Альпы " .	19	Inanimate
Первое время их еще будет тянуть друг к другу , но пройдут годы , и многие из прежних друзей потеряются навсегда .	6	Animate
Почти сто лет - время жизни нескольких поколений - у нас прошли на основе полного разрыва с правом и законом , стирания национальной идентичности .	7	Inanimate
Во время битвы между силами Магнето и героями , кто восстановил свои воспоминания , мутант Лайла Миллер смогла восстановить воспоминания Магнето об оригинальной реальности .	12	Inanimate
" Горлум понравился зрителям именно потому , что они не воспринимали его как техническое достижение , а считали полноправным героем фильма " , - считает Ричард Тейлор .	26	Animate
С 23 декабря 1934 года по 17 февраля 1935 года в Саарской области в городе Мерциге работала шведская полевая почта .	12	Inanimate
Другой поток либо отводят в сторону , либо пропускают через другие мембраны для извлечения других компонентов .	5	Inanimate
Дать больше денег - не проблема для ЕС , но важен принцип устойчивого функционирования финансовой системы в рыночных условиях .	15	Inanimate
Луус ( ) -- сомон аймака Дундговь в центральной части Монголии , площадь которого составляет 3161 км2 .	0	Inanimate
Дун был захвачен якобитами , которые устроили в замке тюрьму .	0	Animate
Ответь конкретно , чтобы мы уже понимали , откуда вся эта информация берется ( по словам Путина , за последние четыре месяца российским НКО из-за границы было передано 28,3 млрд рублей ) ? "	23	Inanimate
Компании не там ищут сотрудников , - говорит Смирнов .	8	Animate
Люда вообще преподавателей боялась , а Маркина особенно .	0	Animate
Однако уже около 10 часов утра по московскому времени министры обороны и иностранных дел в правительстве Северного альянса Мохаммад Фахим ( Mohammad Fahim ) и Абдулла Абдулла ( Abdullah Abdullah ) на черном джипе въехали в Кабул .	19	Animate
Он преподавал химию и в других петербургских учебных заведениях .	8	Inanimate
Трагедия произошла около берега , где уровень воды не превышает полутора метров .	7	Inanimate
Когда в нем происходят столкновения , крупные тела разрушаются , их фрагменты постепенно мигрируют в центральную часть Солнечной системы и падают на Землю , на Луну и , вероятно , на Венеру и Меркурий .	16	Inanimate
Именно на этих болезнях души немецкого народа сыграли Адольф Гитлер и его подельники , совершая ту самую пресловутую " мартовскую революцию " 1933 года .	23	Inanimate
Делимся остатками сэкономленной пищи …	1	Inanimate
В Бурятии отец сжег годовалого сына , второго сына из печи успела вытащить мать .	10	Inanimate
Металлические части оружия вначале красят полностью в черный цвет или каким-либо из темных " металликов " ( и такие краски для моделистов выпускают ) .	1	Inanimate
Каким-то образом мы должны объяснить стране : хватит стремиться только к корочкам о высшем образовании - человеку важно иметь достойный заработок , и не важно , где он его будет получать .	1	Inanimate
Французский исследователь также принял на веру сообщение Платона о времени гибели атлантов - по современному летоисчислению это событие якобы произошло за 9 тысяч лет до нашей эры .	6	Inanimate
" У нас в стране просто нет столько денег " , - пояснил он .	8	Inanimate
В прежние времена форму для отливки полуобъемных фигур мастер гравировал на мягких пластинах сланца , но для трехмерной миниатюры получить сразу форму не получится , придется сначала сделать модель .	5	Inanimate
До сих пор все устремления российского политического режима были ориентированы на " стабильность " , на то , что нынешнему курсу не может быть врагов , нынешней культуре - равнозначной альтернативы , и т. д .	24	Animate
Как только американские власти принимают меры по оказанию помощи финансовым институтам , доллар крепнет .	8	Inanimate
Однако мы наблюдаем определенные сезонные и межсезонные вариации в интенсивности и масштабах температурных аномалий , причины которых для нас не ясны " .	6	Inanimate
В Бахрейне вместо шампанского используется безалкогольный газированный напиток , из-за исламских ограничений .	3	Inanimate
Не все меры достигли объявленных целей ; в частности , из-за невозможности менять резину в течение гонки , к финишу она изнашивалась настолько , что создавала опасность для управления болидом .	2	Inanimate
Проблема решения в том , что при введении слишком большого количества характеристик теряется любая возможность тождества ( например , тот же корабль без всякой смены досок , изменив положение в пространстве , сможет считаться `` другим &#39;&#39; кораблём ) .	21	Inanimate
Но по этой же причине России не подходит и вариант республики президентской , существующей в США и многих странах Латинской Америки .	4	Inanimate
Одной из причин недомогания в эти дни может стать дефицит кислорода в воздухе , который негативно влияет на самочувствие людей с кислородной недостаточностью .	18	Inanimate
Из двух принципиально разных подходов к надежности , безопасности , ресурсоемкости и , наконец , стоимости миссии пока что невозможно выбрать лучший : ни у России , ни у США реальных марсианских кораблей еще нет .	25	Inanimate
Второй `` ремейк &#39;&#39; -- на самом деле переделка игры в визуальную новеллу , продюсерами которой были IDW Publishing и Эшли Вуд .	8	Inanimate
И поступила на лечение к врачу Идее Захаровне Закировой .	8	Animate
У одного из бандитов взорвался так называемый пояс смертника .	8	Animate
Какие бы цели ни преследовали противники " Pussy Riot " , объективно было в очередной раз продемонстрировано , что современному российскому политическому режиму недостаточно заявленной в Конституции легитимации волей народа .	5	Animate
А если бренд никакой - будут помнить лишь Ваню Пупкина , сидевшего по такому-то адресу …	2	Inanimate
На текущий год прогнозируется увеличение продаж на 10 - 15 процентов .	5	Inanimate
В пятницу на валютном рынке FOREX евро подешевел до $ 1,24 , рекордного минимума с ноября 2008 года .	1	Inanimate
Сегодняшняя война огромной Российской Федерации с маленькой Чечней повторяет - только в более утрированном виде - тот позор .	17	Inanimate
Высокие тарифы ( и стоимость абонентского оборудования ) , а также конкуренция с наземными операторами сотовой связи не позволили Iridium привлечь достаточное количество абонентов и загрузить трафиком каналы связи .	19	Inanimate
Никита Сергеевич воспитывался в атмосфере совершенно иной .	0	Animate
Г-жа Пью получила лечение в больницах Папворт и Адденбрук в Кембридже .	6	Inanimate
Пока существует только версия для ОС Windows .	3	Inanimate
Дело в том , что минимум две трети безработных просто не считают нужным обращаться за помощью к государству .	8	Animate
А танки , спускающиеся к деревне Панская , были уничтожены зарытыми в землю 76 - миллиметровыми орудиями , стоящими ниже нас на прямой наводке .	5	Inanimate
Сохранились письма Дельвига и его жены к Василию Дмитриевичу и Надежде Осиповне .	8	Animate
Однако , продажи были не так хороши и альбом не поднялся в чарте Billboard 200 выше 163 строчки .	12	Inanimate
Это тончайшие камни , полировщик кладет их на рисовую бумагу , ломает на мелкие осколки и , прижимая осколки кончиками пальцев , отточенными движениями полирует клинок .	9	Inanimate
Две самые важные шайбы в матче , который безусловно самый великий в истории российского хоккея и который сделал бы честь и самым ярким победам советской эпохи .	3	Inanimate
С нашей точки зрения , было бы целесообразно создать комитет по делам молодежи Верховного Совета СССР из состава вновь избранных молодых депутатов ( причем в данном случае интересы молодежи были бы представлены не только комсомольцами ) .	17	Inanimate
Дополнительным элементом механизма преднатяжителя является ограничитель усилия .	2	Inanimate
Используют 3 вида шин : " слики " - для сухой трассы , " микст " или " промежуточные " - для слегка влажной и " дождевые " - для сильно влажной .	14	Inanimate
Наверно , она жила не здесь , явилась издалека , как дворовая фея с запачканным личиком .	12	Animate
Однако эти консерваторы редко получают поддержку широких масс .	5	Inanimate
Для внешнего пользования выпускает политические декларации и заявления о вине сталинского руководства в расправе над польскими гражданами в 1940-м .	5	Inanimate
Предпочтения будут отдаваться сдержанности и некоторой утилитарности , вкусы потребителей станут близки к европейским " .	0	Inanimate
Не обладали политической самостоятельностью , но имели своих магистров .	3	Inanimate
Дверь в кабинет заведующей была открыта .	2	Inanimate
Илья Пономарев , продолживший дискуссию , продолжил логику выступления С. Комкова :	10	Animate
Исследователю через 800 лет будет очень трудно понять смысл " басманного правосудия " , но если он не примет его во внимание , то вряд ли напишет адекватную историю России начала XXI века .	30	Inanimate
Для опыта взяли протяжку из быстрорежущей стали , которой уже обработали 7 тыс . отверстий и которая успела износиться , т. е. уменьшиться в диаметре почти на 0,04 мм .	20	Inanimate
В мемуарах Александра Бовина я наткнулся на письмо в ЦК физика Сахарова , математика Турчина и историка Медведева .	11	Animate
Продолжаются спасательные работы по разборке завалов в туннеле Готтард , где после лобового столкновения двух грузовиков 24 октября возник сильный пожар .	4	Inanimate
Первые десять минут Валентин Хагдаев бил в бубен и рассказывал популярные поверья и истории об острове , а следующие двадцать - декламировал свои стихи , вышедшие в сборнике " Молодые поэты Бурятии " .	25	Inanimate
В пяти районах республики на участковые избирательные участки пришли более 80 проц жителей .	5	Inanimate
Но сколько там появилось ресторанов " Макдональдс " ?	4	Inanimate
Этот принцип станет основой финансирования всей системы образования - от детского сада до вуза и послевузовской подготовки специалистов .	11	Inanimate
Поуль Шлютер родился в Тондере в Южной Ютлании .	4	Inanimate
мороженька от Жириновского слова словами " любимой прессе " )))	0	Inanimate
Нарушение комфортного поведения свидетельствует о неблагополучии животного ( болезни , голоде или низком социальном статусе у общественных животных ) .	5	Inanimate
Об этом заявил замруководителя аппарата правительства России Алексей Волин , комментируя намерения ряда крупных российских предпринимателей создать консорциум , поддерживающий на тендере команду Евгения Киселева .	1	Inanimate
А тут еще рядом какое-то время будет Путин , который фактически будет контролировать гражданскую бюрократию в качестве премьера и силовую в качестве Путина .	21	Inanimate
Постепенно сокращались обучение на родном языке , выпуск литературы , репертуар театров , кино на национальных языках и т. д .	7	Inanimate
Составьте ( запишите ) для себя порядок действий при наблюдении , после чего с секундомером в руках потренируйтесь в его выполнении .	7	Inanimate
На эти цели за три года будет выделено около 600 млн рублей .	2	Inanimate
Не , спасибо за заботу , Жирик , но такие подарки нам не надь .	6	Animate
Не случайно для двух своих ярмарок фермерский кооператив LavkaLavka выбирал по-хорошему модные и ориентированные на будущее адреса Москвы - Институт медиа , архитектуры и дизайна " Стрелка " и Центр современного искусства " Гараж " .	16	Inanimate
Власти Индонезии планируют перевести в среду сына экс-президента Сухарто в общую тюрьму , однако суду еще предстоит решить , когда начнется процесс по его делу ( Томми обвиняется в убийстве и незаконном владении оружием ) .	24	Inanimate
" Установление " высоты " такого энергетического барьера - это задача науки , одна из труднейших и важнейших , - считает академик Григорян .	3	Inanimate
Милиция оказалась настолько коррумпированной , что её переименовали в полицию .	9	Inanimate
Хоть этого примера в книге Баррет нет , можно вспомнить , что лауреат Нобелевской премии , один из изобретателей лазера , А. М. Прохоров как-то в интервью сказал : " Озарение часто приходит во сне .	23	Animate
Вслух бы он этого никогда не произнес : ох , как бы издалека разнесла бы его за такое высказывание жена !	3	Inanimate
Мы много раз пытались специальной аппаратурой замерить уровень шума нашей установки - и ничего не получалось .	10	Inanimate
В том же году она снялась в эпизоде фильма « Маппеты » компании « Дисней » , сыграв секретаршу Мисс Пигги .	3	Inanimate
Майские сумерки пришли поздно , и это были даже не сумерки , а просто нежный голубоватый дымок , слабо приникающий к окнам .	21	Inanimate
" Таким образом , - подводит итог Татьяна Балуева , - только теперь , благодаря постоянному совершенствованию метода антропологической реконструкции , основанного на большом фактическом материале , мы можем говорить о портретном сходстве наших работ " .	19	Inanimate
Во вторник в полдень с балкона дворца Святого Петра понтифик обратится к народу с Рождественским благословением " Урби эт Орби " ( " Городу и Миру " ) .	18	Inanimate
Сантана - ду - Риашу ( ) -- муниципалитет в Бразилии , входит в штат Минас - Жерайс .	14	Inanimate
Тихий снабженец Абрамович гораздо раньше коллег - олигархов догадался о том , какие времена наступают в России , и принял эту эпоху , как раньше принимал ельцинскую .	13	Inanimate
И потом хвалились друг перед другом своей ловкостью и геройством .	7	Inanimate
Повышение концентрации кортизола менее чем на 70 мкг / л за час после введения АКТГ - признак первичной недостаточности коры надпочечников .	11	Inanimate
На этот раз удача благосклонна к нам : полоса проходит по достаточно обжитым областям страны с хорошо развитой транспортной сетью , и при желании по своей стране можно без особого труда добраться к месту полной фазы .	26	Inanimate
21 мая 1989 года епархию Гроссето с пастырским визитом посетил Папа Иоанн Павел II , третий в истории Папа , посетивший город , спустя 852 года со времени последнего визита понтифика .	0	Inanimate
Здесь можно вспомнить и греческий театр , который также вырос из праздников , посвященных богу Дионису , участники которых носили маски козлоподобных сатиров ( напомним , что слово " трагедия " означает " козлиная песнь " ) .	14	Animate
Стоимость одного суточного рациона , составлявшая приличную по тем временам сумму 55 рублей , была обусловлена трудоемкими процедурами микробиологического спецконтроля , дававшего гарантию длительного и надежного хранения .	12	Inanimate
Вопрос не в том , сможет ли Россия двигаться к демократии , когда цены на нефть упадут .	3	Inanimate
Судья Толчеев - опытный человек .	0	Animate
Для того чтобы покинуть камеру , расположенную на первом этаже трехэтажного здания , арестанты сломали решетку на окне и выбрались наружу .	17	Inanimate
Журнал также осуществляет в течение года несколько церемоний награждений за присуждённую победу финансовых институтов и компаний .	7	Inanimate
То же самое проделывали и с Горлумом - только на компьютере .	0	Inanimate
Катя влюблена в старшеклассника Федю .	1	Animate
Также константа кислотности выражается в виде более удобной величины pKa -- отрицательного логарифма величины Ka .	5	Inanimate
В Ростовской области , например , не освоены 50 миллионов рублей , выделенных на строительство водоохранных объектов .	10	Inanimate
Распад СССР в 1991 году привел к восстановлению независимости Армении .	7	Inanimate
Проблемы власти становятся вовсе непростыми , ибо сталинские приемы ей не по плечу , да и Сталину , между прочим , слава Богу , сразу оказались бы не по плечу , очутись он внезапно в современной внешнеполитической ситуации .	19	Inanimate
Утечки аммиака наносят вред экологии близлежащих населенных пунктов вплоть до того , что их жителям приходится носить респираторы .	0	Inanimate
В данном отношении они , строго говоря , вообще лишены какого-либо политического смысла .	12	Inanimate
Суть опыта уральцев заключена в том , что бригады принимают обязательства о коллективной моральной и материальной ответственности за состояние трудовой и общественной дисциплины .	18	Inanimate
Ла - Исабела считается первой официально основанной европейской колонией Нового Света , не считая кратковременного существования на этом же острове форта Ла - Навидад .	10	Inanimate
Как сообщили в пресс-службе российских пограничников в Таджикистане , в воскресенье пограничный наряд обнаружил двоих неизвестных , двигавшихся из Афганистана в Таджикистан .	7	Inanimate
Не буду описывать альтернативы : о них много написано в работах Фонда ИНДЕМ .	3	Inanimate
В период романтического энтузиазма , когда соприкосновения с космосом были кратковременными , было вполне достаточно качественного заключения , основанного на анализе базовых физиологических показателей ( ЭКГ , пневмограмма и др . ) .	1	Inanimate
По данным , которые приводит директор фирмы MagnoPulse , производящей этот прибор , его заказали уже 485 школ .	17	Inanimate
Типичная сцена из боевиков	1	Inanimate
А сколько таких , которые ждут удобного случая .	7	Inanimate
Они постараются если не сами уехать , то хотя бы обеспечить запасные варианты для своих детей , например , отправить их учиться за границу , - отметил эксперт .	27	Animate
В этих условиях значение частных фондов , способных поддержать российскую гуманитарную науку , будет неизбежно расти .	11	Inanimate
Обычной практикой является удвоение времени опоздания ; если игрок не начал партию в течение половины основного лимита времени , ему засчитывается техническое поражение за неявку .	11	Inanimate
Затем в банк - эмитент посылается запрос об остатке средств на счете клиента и возможности транзакции .	4	Animate
Шок , вызванный обрушением стены школы , под развалинами которой оказались восемь одиннадцатиклассниц , пройдет еще не скоро .	3	Inanimate
Если вы посмотрите на голосование в Государственной думе по всем вопросам , касающимся науки и образования , то вы увидите , что только фракция КПРФ голосует в поддержку , а остальные чаще всего голосуют против .	15	Inanimate
А наши парни это : Вратарь Евгений Набоков , который почти 10 лет добивался права сыграть за сборную России !	18	Inanimate
Вторая версия связана с именем святого Евстатеоса ( Евстафия ) , ученика апостола Фаддея , проповедовавшего христианство в Армении .	11	Animate
В те годы в селе был птичник и разбит колхозный сад .	6	Inanimate
Как кровяное давление или температура тела не содержат всей информации о состоянии организма , так и температура воздуха или температурный индекс не могут содержать всей информации об атмосфере , даже если метеорологические параметры находятся в некоторой связи между собой .	12	Inanimate
Была спланирована операция по уничтожению штаба , которой придавалось большое значение , так как 48 - й батальон до сих пор успешно избегал прямого боя с американскими частями .	5	Inanimate
Передние конечности -- небольшие , с острыми когтями , расположены высоко на теле .	6	Inanimate
На суше это может быть небольшой участок ландшафта - например , приречный луг или дерево и почва под ним , соответствующая проекции его кроны .	7	Inanimate
По истечении 237 дней своего премьерства глава кабинета министров России Виктор Зубков высоко оценил работу возглавляемого им правительства , но также отметил , что остается ряд незавершенных задач :	17	Inanimate
Платежная система передает данные по цепочке в процессинговый центр банка , эмитировавшего карточку клиента .	5	Inanimate
В любой книге есть проходные сцены , которые не заносятся в краткие изложения , их пересказ всегда убедит учителя , что ученик книгу действительно читал .	2	Inanimate
Так , к 1966 году в Японии насчитывалось 855 женских команд , а спустя 10 лет их число возросло до 4952 .	4	Inanimate
Тацит , пережив эпоху Домициана , твёрдо решил описать это непростое время , начав повествование с года четырёх императоров ( 69 год ) .	10	Inanimate
Многие не уверены , что после разгрома ЮКОСа его огромные деньги целиком осели в казначейских закромах .	15	Inanimate
Практика отказа от таких детей была узаконена .	1	Inanimate
Для человека , который не получил систематического образования и был чужд литературе , местные книги представляли " китайскую грамоту " , но Поло подробно описывает производство бумажных денег , которое мало отличается от печати книг .	1	Animate
Габриэль Ханукашвили родился 17 марта 1924 года в Тбилиси в традиционной еврейской семье .	3	Inanimate
После венчания мы поехали к ее родным в город Обоянь .	9	Inanimate
- Для этого России придется не просто направлять деньги в вуз .	3	Inanimate
Во всей стране для параолимпийцев есть всего несколько баз с широкими дверями и пандусами .	13	Inanimate
Вскоре в милицию явились обе девушки , заявив , что они ничего не знали о содержимом коробки , которую за вознаграждение их попросили доставить .	20	Inanimate
Там за огромным дубовым , с львиными головами на тумбах письменным столом сидел худой человек с бородкой в суконной гимнастерке - косоворотке .	21	Inanimate
Таким образом , летние каникулы у нас продолжались на пару месяцев дольше , чем в городе .	4	Inanimate
Об этом рассказывает директор Института космических исследований АН СССР ( ИКИ ) академик Р. З. Сагдеев .	4	Inanimate
И менять здесь что-либо - в плане перераспределения компетенции между Союзом ССР и союзными республиками , мы считаем , достаточных оснований нет .	10	Inanimate
Некоторые авторы берут относительно солидную основу : ноосферу Вернадского , синергетику Пригожина , фракталы Мандельброта , общую теорию систем Людвига фон Берталанфио .	19	Animate
Тройка выделялась тем , что первой в советском хоккее стала играть на площадке в силовой манере .	5	Inanimate
Возбудитель способен длительно сохранять вирулентные свойства при низких температурах , но нестоек к высоким температурам ( при кипячении погибает через 41700 мин ) , дезинфицирующим средствам и ультрафиолетовому излучению .	17	Inanimate
Охота за головами .	0	Inanimate
А ведь легко было предугадать , что такое - кадровый чекист у власти , к которому быстро переметнулись близкие к " семье " люди Березовского , а " Медведь " стал совсем ручным .	10	Animate
Неожиданно , словно во сне , экран по периметру воспламеняется .	6	Inanimate
Является боевой единицей в сериях игр Warhammer 40 : Dawn of War II и Warhammer : Mark of Chaos .	12	Inanimate
В отличие от Москвы в самом центре города громоздились трущобы , а отдельные кварталы просто лежали в развалинах .	13	Inanimate
В то же время он надеется , что тенденция будет носить краткосрочный характер , ну а в перспективе ситуация с ценами на продовольствие в России стабилизируется за счет рыночных механизмов регулирования .	30	Inanimate
Гимн был хорошо принят , и зрители требовали еще .	0	Inanimate
К тому времени на полюсах Луны был обнаружен пониженный поток надтепловых нейтронов и появилось предположение , что там может быть вода .	11	Inanimate
Модуль будет одноступенчатым - многоступенчатая система подвергла бы астронавтов дополнительным перегрузкам при последовательном запуске двигателей .	13	Inanimate
В разных условиях его производят , совершенно разные люди , разная лоза , разные почвы , разные удобрения - все должно различаться .	2	Inanimate
При этом глава Минфина раздраженно заметил , что " предложения МЭРТа не подкреплены расчетами и не содержат оценки влияния снижения НДС на экономику " .	17	Inanimate
Кисти твои сами по себе сжимаются в гневные кулаки ?	8	Inanimate
Скалы .	0	Inanimate
- Европейский союз делает то , что он обязан делать , - отслеживает все события в Европе и разрабатывает некую солидарную позицию по всем ключевым вопросам .	4	Inanimate
На краткий миг мне мелькнуло большое , смуглое , мягкое лицо с темными цыганскими глазами в обрамлении иссиня-черных - до смерти без сединки , окладных волос .	22	Inanimate
С 1 апреля правительство собирается проиндексировать пенсии еще раз ( уже вне уточненного бюджета ) , но это решение пока не принято .	8	Inanimate
С предложением пригласить премьера и генерального прокурора выступила депутат от фракции СПС Вера Лекарева .	11	Inanimate
В Англии такой метод работы - анализ ситуации с образовательной для данного человека точки зрения и построение дальнейшего индивидуального пути - называется тьюторством , в России - педагогикой поддержки , в бизнесе - коучингом .	19	Inanimate
Замораживание ряда соглашений по вступлению в торговую организацию позволило нашей стране ограничить поставки куриного мяса из США .	14	Inanimate
Внутренне , вероятно , он был готов к прагматическим решениям в экономике в самом широком спектре - от чего-то похожего на будущий " китайский путь к социализму " до восточноевропейских рыночных экспериментов .	31	Inanimate
В результате взрослый организм не может адекватно переработать поступающие с пищей углеводы и жиры .	1	Inanimate
23 августа того же года принимал участие в посвящении священномученика Александра ( Щукина ) на Лысковскую кафедру .	15	Inanimate
Альпинистские навыки , опыт организации безопасности при восхождении в горах оказали значительную помощь в формировании поисково - спасательных отрядов , поисково - спасательных служб .	4	Inanimate
Интеркаля́рная меристе́ма -- активно растущие меристематические участки , расположенные большей частью у основания стеблевых междоузлий между зонами дифференцированных тканей .	14	Inanimate
Как пояснил " Итогам " буддийский священнослужитель Тензин Цултим , буддисты вроде как бы и не против , чтобы шаманы тоже считали эту гору священной .	7	Animate
Министр по чрезвычайным ситуациям России Сергей Шойгу в среду вылетает в Краснодарский край , чтобы на месте оценить ситуацию с паводками и определить меры по защите населения от стихии .	0	Animate
( ~ 2000 $ ) Само по себе устройство без сопутствующего ПО даже менее информативно , чем обычная клавиатура , так как по умолчанию умеет отображать только американскую раскладку QWERTY .	29	Inanimate
По мнению главы государства , надо сделать все , чтобы уровень смертности в России сократился более , чем в 1,5 раза , а средняя продолжительность жизни увеличилась к 2020 году до 75 лет .	29	Inanimate
Проведенный нами опрос показал , что каждый второй из взрослого населения считает возможным лично выполнять тот или иной вид индивидуального труда .	18	Inanimate
Как пишет РБК daily , 69-летний миллиардер Уилбур Росс в 1974 году , работая в англо-французском инвестбанке Rothschild , занимался активами лопнувшего Franklin National Bank .	16	Inanimate
Бывали случаи , когда ученики отца после войны делали карьеру , это тоже воспринималось нелегко .	11	Inanimate
Вот она - горячая заготовка - дышит жаром , только из печи .	7	Inanimate
Так ведь славой семью не прокормишь , а чтобы открытия приносили счастье , вероятно , нужно быть не потребителем , а творцом .	3	Inanimate
Если во время съезда народных депутатов мы устраивали дебаты , обменивались мнениями , приходили к решению , то сегодня играть просто роль статиста мне не хочется " .	2	Inanimate
- Всем памятна остановка Приозерского целлюлозного комбината , ряда предприятий в районе Ясной Поляны , биохимического завода в г . Кириши .	11	Inanimate
Подобное собрание проходило в России второй раз .	1	Inanimate
За долгое время существования вирусов и средств борьбы с ними компании рассматривали возможность систематизированного названия вирусов , но , рано или поздно , отказались от таких методик .	3	Inanimate
Когда после финансового кризиса 1998 года начался рост экономики , правительство совместно с контролируемой государством электрической монополией РАО ЕЭС России решило возобновить работы над проектом .	10	Inanimate
Платок у нее съехал с головы , упал на пол .	0	Inanimate
Был членом Тюменской ассоциации пролетарских писателей ( ТАПП ) -- единственной известной литературной организации в Тюмени тех лет .	15	Inanimate
Чувашское книжное издательство -- республиканское государственное унитарное предприятие , выпускающее художественную , детскую , учебно - педагогическую , общественно - политическую и др. литературу на чуваш. , рус. , англ. языках .	22	Inanimate
Премия за лучшее произведение французской литературы в стихах или прозе присуждается ежегодно в первую среду ноября в парижском дворце Крийона на Елисейских полях .	18	Inanimate
Оказалось , что никакого особенного счастья у брата в городе Кирсанове нет , а есть только комнатка в общежитии , где брат живет и так уже с девушкой .	27	Animate
Со времен Императора Мейдзи обычным было относить одну эру на имя императора и изменять имя императора после его смерти на имя эры , в которую он правил .	24	Inanimate
В свою очередь , Министерство госбезопасности Грузии приступило к расследованию причин отсутствия электроэнергии в минувшую субботу во время футбольного матча Грузия - Россия , сообщает AP .	10	Inanimate
На этой Олимпиаде , правда , еще провальнее выступили норвежцы , но это их внутренние викингские проблемы .	2	Inanimate
Через некоторое время автобус был остановлен полицией , и после нескольких часов безуспешных переговоров с захватчиком полиция предприняла штурм автобуса .	18	Inanimate
На протяжении нескольких лет в СССР ведутся работы по созданию постоянно действующей космической службы природных ресурсов Земли .	15	Inanimate
И наконец , наиболее неприятным моментом для ведомства стал выговор , вынесенный премьером Михаилом Фрадковым в феврале 2007 года замглаве Рособрнадзора Елене Геворкян .	18	Inanimate
И поэтому я просил бы наших зарубежных партнеров помочь поддержать страну , может , даже переступить через что-то , ибо цена очень велика для всех .	6	Animate
NEC планирует поднять цену на свои ПК ( которые стоят около 1500 долларов ) на 10 % , IBM Japan установит цену на настольные системы , равную 1277 долларам , что будет на 83 доллара дороже нынешней цены .	12	Inanimate
В центре отсека в ребристой раме серебристая полусфера с 12 клеммами по окружности основания - электролизер " Электрон " , разлагающий воду на водород и кислород .	23	Inanimate
И тут же уходит от них , этих людей , от рук их протянутых , и вдруг он уже у себя дома и понимает : какая же , к черту , блокада ?	29	Animate
Как следует из предыдущей статьи , стратегия дозирования будет распространяться не только на сферу свободы слова .	13	Inanimate
Обычно во время лекций , посвященных сравнению России с Европой , сторонники нашей уникальности рисуют на доске два круга .	16	Inanimate
Так , акции ведущей авиакомпании Гонконга в понедельник подешевели на 7 % .	2	Inanimate
Положительное влияние слова отмечено и в опытах на животных - мышах , крысах и приматах : под воздействием " заряженных " солитонов у них выравнивается внутричерепное и артериальное давление , выравнивается пульс , улучшаются соматические показатели .	31	Inanimate
Как в Венесуэле , где экономика за 20 лет упала на 30 процентов , и ничего , живут .	12	Inanimate
Для возобновления деятельности аэропорта необходим капитальный ремонт существующей и строительство современной инфраструктуры аэропорта Орёл -- Южный , сделав его привлекательным для базирования операторов авиаперевозок .	23	Inanimate
Затраты государства на одного такого пациента в год - 2,1 миллиона рублей .	10	Inanimate
Значит , это всё передовой край физики элементарных частиц .	6	Inanimate
Jukebox Trio -- акапельное трио , выступающее в своем собственном стиле `` стрит - бит а капелла &#39;&#39; ( сочетание техник а капелла и битбокс ) .	20	Inanimate
Но пришлось несколько человек уволить , чтобы не думали , что новый директор шутит .	2	Inanimate
Так отдай им жизнь , не держись , не жмись , не страшись ножа , топора !	3	Inanimate
Кроме того , это хороший инструмент устранения пресловутой " дедовщины " , разъедающей наши Вооруженные Силы изнутри .	3	Inanimate
- Европейский суд приравнивает налоговое дело к уголовным , и запрет на пересмотр общепризнанный .	10	Inanimate
Она обеспечивает повышение внутрибрюшного давления , воздействие на диафрагму , остаточный воздух легких выталкивает рвотные массы или запавший язык , вызывающий обтурационную асфиксию .	22	Inanimate
У Константина Петровича было какое-то удивительное чутье , он без данных , без расчетов мог скомпоновать корабль .	16	Inanimate
Ухаживание у животных сильно ритуализировано и отличается исключительным разнообразием : оно может включать преподнесение корма , как у чомги , демонстрацию оперения , как у райских птиц , возведение сооружений , токование .	29	Inanimate
Это как минимум не исключает возможности неформального принятия или одобрения решений , находящихся в логике корпорации , при формальной приверженности " диктатуре закона " , чего требует нынешний статус бывших офицеров спецслужб .	22	Inanimate
Близнецы установили дежурство , чтобы отгонять мародеров .	0	Animate
Кроме того , Франция признавала за курфюрстами Бранденбургскими их титул `` королей Пруссии &#39;&#39; .	11	Animate
Я — два метра ростом , под сто кило , небритый около двух недель , сел в электричку .	17	Inanimate
" У меня та же информация , от Министерства обороны и с Кавказ - центра " , заявила корреспонденту Ъ жена подполковника Инга Боряева , даже не дожидаясь вопросов .	22	Animate
О своей добровольной отставке Магомедали Магомедович Магомедов сообщил в обстановке почти обыденной , не снимая пальто и под гул пропеллеров - прямо в махачкалинском аэропорту , куда приземлился после встречи с Путиным .	4	Animate
В распоряжении противников розничных сетей есть и особое средство : они опираются на исторически укоренившуюся неприязнь российского населения к торговле , или к " торгашам " , которую трудно преодолеть с помощью рациональных аргументов об эффективности новых организационных форм .	4	Inanimate
Техническая литература - это литература , относящаяся к области техники и производства ( каталоги изделий , инструкции по эксплуатации , обслуживанию и ремонту , каталоги деталей , патенты и т. п ) .	22	Inanimate
В то время как многие ждут от реформы госслужбы и административной реформы в целом сокращения численности госаппарата и снижения расходов на его содержание .	18	Inanimate
Каждый по-своему пережил оккупацию .	3	Inanimate
Как заявил вчера находящийся на месте трагедии командующий СКВО Александр Баранов , одной из причин катастрофы могли стать погодные условия .	7	Animate
Северный ветер свистел над равниной , в пустыне орудийные окопы порошило снежком .	4	Inanimate
И при этом они брали пример с сеньоров , запиравших жителей в своих крепостях или замках и требовавших с них выкупа " .	15	Inanimate
Судья подчеркнул , что по законам ислама Осама и Омар заслужили смерти .	11	Inanimate
Ломоносов совместно с другими профессорами Академии наук ( Гмелином и Сигезбеком ) исследовал присланные из Кизляра образцы марены ; было предложено произвести опыты с искусственной посадкой марены .	3	Animate
Депутаты отклонили также предложение Сергея Юшенкова пригласить на " правительственный час " министра юстиции Юрия Чайку для выяснения вопроса об исполнении судебных решений в отношении ТВ - 6 .	12	Animate
Известие об этом воспринято советскими гражданами , как никогда , заинтересованно .	2	Inanimate
Колонны шли , разделенные изрядными интервалами , метров по 150 .	0	Inanimate
Мы получили авторское свидетельство на аппарат для осуществления процесса и еще около тридцати авторских свидетельств по прикладным аспектам проблемы .	18	Inanimate
В подтверждение вспоминаю фрагмент моей беседы с Жаном - Мишелем Бисмутом о вкладе Перельмана : " Поражает то , что метод его решения даже более интересен , чем само решение проблемы .	13	Animate
По свидетельству доктора Ахлейтнера , в немецком госпитале груды замерзших трупов и чадящие керосиновые лампы создавали сходство с преисподней .	2	Animate
После взятия Измаила Платов был награжден Георгием III степени и получил звание генерал-майора .	3	Animate
Или применить технологии , которые превратят нефть в тысячи продуктов - от продовольствия до полимеров .	9	Inanimate
Чего стоили , например , " липовые " ударники коммунистического труда в московском электродепо " Красная Пресня " , где более половины их оказались нарушителями дисциплины .	10	Inanimate
Галилей продолжает научные исследования и открывает фазы Венеры , пятна на Солнце , а затем и вращение Солнца вокруг оси .	0	Animate
Оставшихся больных и раненых в приказном порядке перенесли в стоящую рядом нефункционирующую железнодорожную школу , которая не отапливалась совершенно .	3	Animate
Появлялась она всегда со стороны поля и затем кружилась в пространстве между горелой сосной и той , под которой ребята видели однажды лисицу , отчего и называли ее " лисичкиной " .	13	Inanimate
Слишком узкий проход потребовал бы много времени на его преодоление .	9	Inanimate
В феврале российские банки остались без денег и готовы были занимать средства под огромные проценты .	1	Inanimate
Научные теории воспринимались как свойство самого реального мира , нужно было просто их распознать , " прочитать книгу Природы " , и подтвердить несколькими примерами правильность прочтения .	25	Inanimate
Роль людей , таким образом , свелась к тому , чтобы , обнаружив очищенные водой и ветром шары , подшлифовать их и установить там , где захочется .	4	Inanimate
На Съезде народных депутатов СССР в выступлении многих депутатов звучала озабоченность нерешенностью национальных проблем , накопившихся за долгие годы административно - командного правления , тревога за судьбы нашей федерации .	18	Inanimate
Упорен восьмиконечный крест на дверях мертвецкой …	2	Inanimate
Поэтому наша задача - закрыть границу " , - подчеркнул сотрудник минобороны .	2	Inanimate
В России есть возможность снижения налогов .	3	Inanimate
Как помочь Люсьену ?	2	Animate
Его расцвет пришелся на 1920 - 1930-е годы , когда начался настоящий бум планерных школ , добравшийся даже до провинции ( см. , например , Ливенская летно - планерная школа ) .	6	Inanimate
В-четвертых , выявить механизмы воздействия данной культурной особенности на экономические и политические институты .	11	Inanimate
По этому поводу император заметил : " Что не берет Фундуклей , понятно : чересчур богат .	3	Animate
В дальнейшем рост данного сегмента рынка будет тесно взаимосвязан с развитием торговых сетей , которое , по оценкам аналитиков , будет одним из самых активных в российской экономике .	18	Animate
Да и вообще Новиков на этих выборах - фигура трагическая , что не может не вызвать сочувствия в избирателе .	6	Inanimate
На этот раз дело едва ли закончится так же мирно , хотя предъявленные обвинения невероятно нелепы и юридически уязвимы .	13	Inanimate
В зеркале российской инфляции криво отражаются не только автомобили .	3	Inanimate
С безоговорочной поддержкой Грузии выступили Польша и страны Прибалтики .	2	Inanimate
Да есть , вторая комната , площадью 9 метров .... на 5 человек .	4	Inanimate
Отсутствие разработанных механизмов для защиты своих прав .	6	Inanimate
Список ваших поисковых запросов в гугл : https://xxxxxx Голосовые запросы гугл : https://xxxxxx	9	Inanimate
Ученые полагают , что " гнездо молний " , каковым можно назвать Медведицкую гряду , обладает пониженным электрическим сопротивлением из-за скрытого в земле водного источника или залежей металлов .	6	Inanimate
При прохождении автомашины УАЗ и БТР с сотрудниками ОМОНа , следовавшими для смены нарядов по охране здания министерства внутренних дел , по проспекту Акушинского на обочине дороги сработало неустановленное взрывное устройство , начиненное гвоздями и обрезками металлических пластин .	26	Inanimate
Наши тут же начали попрекать меня : " Даже американцы не интересуются Луной , а ты призываешь к полетам туда ? ! "	12	Inanimate
На острове два населенных пункта : Хужир с населением 1200 человек и деревня Харанцы , где около 200 жителей .	13	Inanimate
Не отрицая того , что цена реформ для большинства людей оказалась очень высока , Чудакова шаг за шагом показывает , что стало ее истинной причиной .	6	Inanimate
Однако еще интереснее то , что будучи упакованными в слоеную структуру , такие оксиды начинают взаимодействовать друг с другом на атомарном уровне , изменяя свойства соседних слоев весьма хитрым и нелинейным способом .	26	Inanimate
МРТ заменила сразу несколько инвазивных способов исследования и вследствие этого уменьшила риск и дискомфорт для многих больных .	11	Inanimate
Победители утешительных встреч встречались в схватке за 3 - е место со спортсменами , проигравшими в полуфинале в противоположной половине турнирной сетки .	10	Inanimate
Когда я первый раз увидел Саакашвили - он приехал в Москву с первым зарубежным визитом , - он об этом так и говорил : эта модель для того и предназначена , чтобы преодолеть целый ряд проблем .	34	Inanimate
Во - вторых , до сих пор идут споры вокруг оптимальной длины волны лазера , применяемого для ЭВЛО , и в этом вопросе ещё не всё очевидно .	12	Inanimate
Что поддерживало меня в те первые месяцы после ухода из Кремля , что не давало согнуться или " прогнуться " ?	6	Inanimate
В том же году они выпустили свой первый альбом `` Wounded Land &#39;&#39; , который стал лучшим альбомом 1993 года .	10	Inanimate
И хотя у прачечных , парикмахерских и продуктовых магазинов обязательно найдутся клиенты , предприниматели далеко не всегда спешат открывать новую организацию .	3	Inanimate
Мемуары Екатерины II и сегодня дают немалую пищу ослабевшему уму .	1	Animate
Немыслимо , с точки зрения привычной практичности , нарядить двухлетнюю девочку в розовое платье с рюшками , на всякий случай надеть на нее памперсы и пустить играть в песочницу .	4	Inanimate
Надо сказать , что в Минске , как , думаю , и в других городах СССР , буквально вспыхивали эпидемии воровства и бандитизма .	5	Inanimate
По данным на 11 часов , фронтовой бомбардировщик Су - 24 , пропавший накануне , не обнаружен .	7	Inanimate
Достаточно , мол , добросовестно следовать ее букве и духу , чтобы обеспечить свободную политическую конкуренцию и сменяемость власти в соответствии с народным волеизъявлением .	7	Inanimate
Ведь если медицинская компания подходит к делу серьезно , при создании банка пуповинной крови ей неминуемо придется закладываться на крупные долгосрочные вложения .	19	Inanimate
Пожалуй , верно замечено , что важность учебника преувеличивают родители , для которых книга сохранила значение " утвержденного " авторитетного знания .	7	Inanimate
Монахов сбился и слов для этого нового смысла не находил .	3	Inanimate
Самый трудоемкий процесс - перевести доказательство в формальный вид .	5	Inanimate
Дедушке ничего не оставалось , как согласиться .	0	Animate
Думаю , президент обязательно обратит внимание на эти слова .	2	Animate
С этих позиций даже несколько глупо придавать зависимости от интернета так много внимания .	7	Inanimate
На бивнях фантов появилось оружие , а на спинах башенки с воинами .	8	Inanimate
Тирсены ( этруски ) , пеласги , тевкры и ряд других народов упоминаются совместно в составе `` народов моря &#39;&#39; , мигрировавших в XII в. до н. э. из Малой Азии и напавших на Египет .	5	Animate
Все участники этих игр с судьбой прекрасно знали , что в случае " успеха " у них не будет никаких средств излечиться или хотя бы как-то облегчить свои страдания .	3	Inanimate
Кроме того , и МРТ , и рентгеновские методы исследования не дают возможности увидеть кровоток - на снимках видны только изображения стенок сосудов .	4	Inanimate
Все , что связано с работой , требует соучастия и понимания , требует компаньонов , которые точно так же рисковали бы своей жизнью .	0	Inanimate
О том , какие задачи ставит кабинет министров перед первым автономным вузом и в каком направлении будет развиваться вся российская высшая школа , в интервью " Времени новостей " рассказал ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов .	26	Inanimate
Еще в 1972 году ЦК КПСС и правительство поручили Минэнерго СССР создать установки для улавливания двуокиси серы от дымовых газов .	9	Inanimate
Г-н Осборн поступил на работу в агентство спикеров США после того , как его уволили в июле .	6	Inanimate
Там , внизу , время от времени светит солнце непрямым , уклончивым светом , готовым в любую минуту пресечься .	4	Inanimate
Возницы , тем более знавшие и тутошние лесные дороги , предложили нам удалиться от общей массы отступающих войск и опять ехать лесом .	17	Inanimate
Все еще кое-кто из старых работников обкома вскакивает по стойке " смирно " , когда звякнет телефон прямого провода с " первым кабинетом " .	5	Animate
Ее задачу он видел не только в изучении одной проблемы Атлантиды , но и в установлении взаимосвязи между возможностью существования и гибели в разных океанах крупных участков суши и даже материков и проблемой расселения и развития человечества .	7	Inanimate
Единственным разрушительным явлением такого рода до недавнего времени оставался взрыв Тунгусского метеорита , который произошел в июне 1908 года .	11	Inanimate
Причем если на начальных этапах разные сообщества одной и той же местности могут сильно отличаться друг от друга , то на более поздних стадиях они становятся все более и более схожими .	11	Inanimate
Утешением здесь послужит лишь ясное осознание своей великой исторической роли .	5	Inanimate
По мнению депутатского корпуса , решение о повышении тарифов вызвано исключительно экономической необходимостью .	7	Inanimate
При этом капитализм ни в коей мере не отступает к довиртуальному идеалу .	6	Inanimate
Со второй минуты регистрируется ощущение кровенаполнения сосудов , названное исследователями " сосудистой стадией " .	6	Inanimate
Несмотря на законодательные запреты , снос исторической застройки в Москве принимает пугающие масштабы .	5	Inanimate
Слабое же большинство с удовольствием ищет причины вовне : от судьбы до происков врагов .	13	Animate
Принц Абдалла выразил надежду , что план мирного урегулирования ближневосточного конфликта , предложенный им , не " будет остановлен разыгрывающимися кровавыми битвами и разрушением " .	23	Inanimate
Первая точка зрения весьма распространена среди политиков , которые безуспешно пытаются воспользоваться вроде бы имеющимся потенциалом гражданского общества .	17	Inanimate
Берия уже в 1953 году начал свои проекты вынашивать , более либеральные , чем это было при Сталине .	14	Inanimate
И удобный случай подвернулся : не искушенный в интригах " соперник " полез на трибуну , видите ли , с особым мнением , и это стало началом его конца .	28	Inanimate
Выстрел не слышен на расстоянии 5 - 8 метров .	0	Inanimate
Азербайджанские лошади отличаются долголетием , выносливостью , высокой работоспособностью , а также хорошо приспособлены к табунному содержанию .	0	Animate
Достаточно в катастрофе спастись хотя бы одному мужчине на десять , а то и более женщин , и можно быть спокойным за сохранность человеческой популяции .	22	Inanimate
Гран - при Великобритании 1995 года -- восьмой этап чемпионата Мира по автогонкам в классе Формула - 1 сезона 1995 года .	17	Inanimate
От асфальтированной дороги до места всего восемь километров по степи .	7	Inanimate
Проходя над ними , поезд затихал , реже и глуше колесный перестук , тишина в вагонах …	11	Inanimate
Логично предположить , что " люди Медведева " начнут появляться прежде всего в сферах , непосредственно курируемых главой государства , включая внешнеполитический аппарат .	18	Inanimate
И что дядя делает в этот момент , претендующий быть судьбоносным для страны , для него и нас ?	8	Inanimate
При работе с виксинтом технология изготовления формы отличается не принципиально .	5	Inanimate
" Размножение " молекул по образцу вполне реально и не нарушает никаких законов природы " .	12	Inanimate
Историческая наука действительно оказалась в большом долгу перед обществом .	8	Inanimate
Госструктуры и частные компании признают прежде всего дипломы , которые выдают ГУ-ВШЭ , экономический факультет МГУ им. М. В. Ломоносова , Финансовая академия при правительстве РФ .	11	Inanimate
Пересадку костного мозга уже давно применяют для лечения иммунодефицитов и злокачественных заболеваний крови , и во многих странах мира есть сегодня медицинские банки данных , где собраны сведения о потенциальных донорах костного мозга .	30	Animate
Недавно в Центре им. Грабаря появился вакуумный стол , который дает возможность доливки и прессовки памятников на бумажной основе .	14	Inanimate
Рыцарь Ливет был освобожден , а его последователь брошен в Тауэр .	8	Inanimate
Монгуш Кенин-Лопсан подвел итоги за прошедшие после первого симпозиума 10 лет .	5	Inanimate
Впрочем , особенных увещеваний , видимо , и не требовалось .	3	Inanimate
Вторая особенность , которая удивила ученых , - это возможность формирования подобного вещества при температуре около нуля градусов по Цельсию , в то время как на заводах Lucent для этих целей используется высокотемпературная обработка .	5	Animate
Между прочим , при инфаркте миокарда , когда больной вынужден соблюдать постельный режим , костный мозг приостанавливает продукцию эритроцитов .	1	Inanimate
Поэтому и здесь " тонировка " - выделение более светлым тоном базового цвета выступающих участков рельефа и зрительное " углубление " более темным тоном складок - выполняется художественной масляной краской .	10	Inanimate
Подружившись с Бауэром , Харлан конспиративными путями продолжал слать ему доказательства для процесса по Аушвицу из Польши , а потом организовывал приезд свидетелей на суд .	16	Inanimate
У Франции нет хорошей репутации .	4	Inanimate
Для крупных предприятий новое администрирование , связанное со снижением налогов , может привести к серьезным дополнительным расходам в администрировании .	8	Inanimate
По данным исследования Training Index , крупные компании в России сегодня тратят на обучение одного топ-менеджера 260 тыс. руб . в год , что вполне сопоставимо с Европой .	21	Inanimate
Как профессионалы они были заинтересованы в максимально высоких контрибуциях , чтобы финансовые дефициты по возможности реже и меньше отражались на стратегических планах и моральном состоянии войск .	21	Inanimate
Соображения об Учредительном собрании - не первое публичное высказывание на эту тему .	3	Inanimate
Некоторые исчезали , почти не оставив следов , и каждый раз для человечества это было невосполнимой утратой .	12	Inanimate
Захариаш известен как режиссер рекламных роликов , за которые был дважды награжден " Золотым львом " - главным призом фестиваля рекламы в Каннах .	19	Inanimate
- И все-таки , вы сами ищете сегодня клиентов , или они толпятся у дверей вашей лаборатории ?	14	Inanimate
По Пекину распространялась листовка `` Откроем огонь по Чэнь И , очистим Министерство иностранных дел ! `` , в которой говорилось : `` В конце концов , какой штаб представляет Чэнь И ?	13	Inanimate
Убитых , раненых много , так что тошно глядеть , сердце захватывает .	0	Animate
- Конечно , это негативно влияет , но это все та же самая инерция , что и с вопросом Касьянова , и с невыходом в эфир Медведева .	13	Inanimate
Приспособившиеся к конъюнктуре , пишет он , жестко карая за провинности других , покрывают друг друга , в собственном глазу бревна не видят .	20	Inanimate
Зимние шины - пустая трата денег , всесезонка всем хороша .	5	Inanimate
Нашим демократам , спокойно воспринимающим сводки Госкомстата о вымирании русских людей по миллиону в год , не понять горе командира , которому родители доверили своих детей , а он не смог их уберечь .	19	Animate
После долгих блужданий по лабиринтам театра ему удалось обнаружить ведущего в нотной библиотеке .	9	Animate
Бывший первый секретарь ЦК КПСС тайком от бывших товарищей подводит итоги прожитой жизни .	4	Inanimate
Чемпионаты мира по шахматам по переписке среди женщин проводятся с 1968 года , и на настоящий момент проведено 8 финалов соревнования .	20	Inanimate
" В целях продвижения кодекса ассоциацией осуществляется формирование общественного мнения путем публичного освещения проекта Избирательного кодекса " , - сказано на сайте Минюста .	21	Inanimate
Еще в 1972 году во время Мюнхенской олимпиады была проведена дискуссия о введении альпинизма и скалолазания в программу Олимпийских игр .	15	Inanimate
Свободного времени практически нет , рассказывает девушка : постоянные тренировки , турниры , подготовки новых программ .	13	Inanimate
" Сейчас мы думаем о заключении Томми в общую тюрьму Сипинанг " , - сообщил Антазари Азар , представитель генпрокурора Джакарты .	15	Animate
Первопрохождением считается восхождение по маршруту , проложенному по непройденным склонам , гребням , контрфорсам , ребрам ( при траверсе - когда новые участки , без учета повторно пройденных , определяют более высокую категорию сложности маршрута ) .	25	Inanimate
В углу висел репродуктор и играло радио для развлечения ожидающих и еще для того , чтобы заглушать голос начальника , доносившийся из кабинета , так как , бесспорно , среди посетителей могли находиться и случайные люди .	8	Inanimate
В маленьких полисах демократической Греции ораторы убеждали сограждан своими речами .	5	Animate
Если русской мысли есть чем гордиться ( хотя это отвлекает , говорит Илларион ) , так это именно светской религиозной философией начиная с Соловьева .	2	Inanimate
Параллельно начались торг по поводу кадровых перестановок и распределения полномочий вместе с прояснением того , что же делать с новой конфигурацией власти .	4	Inanimate
В конце концов , каждый может ознакомиться с результатами голосования депутата Глазьева ( они опубликованы в " Советской России " ) , который по всем вопросам принципиально противостоял в Госдуме правительственному большинству .	10	Animate
Жидкость и пресс .	0	Inanimate
Кроме того , играя в электронный дартс , невозможно достичь профессиональной кучности бросков - не позволяет расстояние между отверстиями мишени .	19	Inanimate
Злая ирония результатов исследования еще и в том , что самые большие труженики - служащие Министерства здравоохранения и труда Японии .	1	Inanimate
Недоверие усилилось , когда в Америке был принят законопроект по общественной безопасности , куда вкралась поправка , освобождающая фармакологические компании от прямых гражданских исков по вопросу , являются ли добавки к их вакцинам причиной аутизма у детей .	0	Inanimate
Это вызывало сильное беспокойство внутри образованного сословия .	0	Inanimate
Драматургия момента чрезвычайно помогла : развязка мучительной и долгой истории со Штокмановским месторождением случилась чрезвычайно вовремя .	5	Inanimate
Одной из причин сложности оценки воздействия атмосферы на человека является отсутствие однозначного " отклика " определенной физиологической реакции на изменение какого-либо одного метеорологического параметра .	2	Inanimate
Тематически Жасмин также является символом гражданских прав , расовой терпимости , социальной иерархии , а также жизни , свободы и поисков счастья .	12	Inanimate
Художественная литература - вид искусства , использующий в качестве единственного материала слова и конструкции естественного ( письменного человеческого ) языка .	1	Inanimate
- Например , полное отсутствие следов оледенений в мезозое и появление первых ледниковых покровов в середине кайнозоя и периодических оледенений в Северном полушарии в четвертичное время .	10	Inanimate
Ну , вот , что имеем , то имеем .	7	Inanimate
Мы сняли маленький склад на заводе " Арма " .	3	Inanimate
Эта полемика показывает , что отношения интеллектуалов и государственной власти - весьма актуальная , хотя и чрезвычайно " неудобная " , проблема для нашей культуры и политики .	21	Inanimate
Он погрузился в жуткий мрак .	3	Inanimate
Однако суд решил , что статья 5 Налогового кодекса " в силу своей четкости и определенности не нуждается в какой-либо детализации .	15	Inanimate
Однако еще интереснее то , что будучи упакованными в слоеную структуру , такие оксиды начинают взаимодействовать друг с другом на атомарном уровне , изменяя свойства соседних слоев весьма хитрым и нелинейным способом .	24	Inanimate
Потому что у нас бомбу делали физики , которые этой проблемой как фундаментальными исследованиями занимались начиная с 1932 года .	10	Inanimate
Хотя бы частично исправить ситуацию , по мнению Минздрава , может так называемая стандартизация медицины : введение регламентированных протоколов лечения конкретных заболеваний , где четко прописан и обоснован каждый возможный шаг врача .	16	Inanimate
Если темпы миграции в стране не пойдут на убыль ( а с чего бы им пойти ? ) , то аналогичные проблемы начнут возникать и в других районах .	2	Inanimate
Сильная либеральная партия будет одной из двух - трех правящих партий страны .	11	Inanimate
Так сын уже помогал отцу переплывать время и причаливать к вечеру .	1	Animate
В пределах минус 1 - минус 4 градусов .	1	Inanimate
Royal Bank of Scotland ожидает $ 1,165 и $ 1,14 в середине 2011 года .	13	Inanimate
Исчезли 196 миллионов рублей кредита взятого в " Сбербанке " по национальному проекту .	2	Inanimate
Средний возраст клиента биржи труда - 34,5 года .	3	Inanimate
Ближе к Первой мировой войне появились и всевозможные аксессуары : артиллерийские орудия , грузовики , военные корабли и даже цеппелины .	16	Inanimate
К сожалению , всего рубль .	4	Inanimate
Территория была снова захвачена англичанами в ходе войны Королевы Анны ( 1702 -- 1713 ) , и это завоевание было закреплено Утрехтским мирным договором .	17	Inanimate
План обсуждался .	0	Inanimate
Человека помещают внутрь большого магнита , где имеется довольно сильное постоянное магнитное поле , ориентированное в большинстве аппаратов вдоль тела пациента .	4	Inanimate
Лишь спустя два месяца Дерку удалось забить первый гол за `` Зволле &#39;&#39; , в матче против `` Апелдорна &#39;&#39; , который состоялся 12 октября , команда Бурригтера разгромила гостей со счётом 5:0 .	21	Inanimate
Несли деньги в банки , фонды , вкладывали их в покупку жилья , еще только строившегося или существовавшего лишь на бумаге .	20	Inanimate
5 марта 1616 года Рим официально определяет гелиоцентризм как опасную ересь .	10	Inanimate
Вернее , они их задают , но не те знаменитые " почему " , которыми еще недавно буквально изводили всех взрослых .	20	Animate
Снизу , хмурясь , с прутиком в руке шел Ушаков .	9	Animate
В 2006 году на заседании " круглого стола " с участием 80 представителей науки , членов Всероссийской ассоциации исследователей детского движения , представителей образования , культуры , управ районов и муниципалитетов принята резолюция о формировании окружной концепции и программы .	38	Inanimate
Высокие тарифы ( и стоимость абонентского оборудования ) , а также конкуренция с наземными операторами сотовой связи не позволили Iridium привлечь достаточное количество абонентов и загрузить трафиком каналы связи .	28	Inanimate
Частичка прожитой жизни .	2	Inanimate
В среднем игрок мог бы легко зарабатывать 5,4 % годовых , зная список компаний , в которых у аналитика есть школьные или университетские друзья .	18	Animate
Об этом сообщил в понедельник пресс-секретарь тайского правительства Йонгиут Тийапайрат .	4	Inanimate
Это связано с нашими внутренними проблемами : произволом монополий и нехваткой инфраструктуры .	10	Inanimate
Генерал Ганс - Валентин Хубе доносил до сведения Паулюса стратегические соображения Гитлера : " 6-я армия должна сковывать крупные силы русских , чтобы дать возможность перестроить южный участок восточного фронта " .	4	Animate
Третья категория - молодые семьи , имеющие право на получение льготных кредитов для покупки или строительства жилья .	4	Inanimate
На итоговой пресс-конференции саммита ЕС председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Дуран Баррозу объявил о приостановке совещаний , связанных с разработкой соглашения о партнерстве Россия - ЕС .	18	Inanimate
Достаточно просто апеллировать к духу будущей коммунистической формации .	4	Inanimate
В соревнованиях приняли участие 18 человек .	5	Animate
В последние годы царствования Петра , когда он по окончании Северной войны стал больше прежнего обращать внимание на дела внутреннего управления , чрезвычайные полномочия , которыми был наделен Сенат , потеряли свой смысл .	22	Inanimate
Здесь же , недалеко от дороги , по самую крону в воде стоял молодой и , конечно , уже сухой сад .	5	Inanimate
Но вот кто-то произносит : " Финал с канадцами " .	8	Animate
Тогда он будет благодарен , вернется еще не раз и поспособствует привлечению новых клиентов .	11	Inanimate
Поэтому авторы документа ставят задачу к 2014 году сделать дошкольное образование " непременным этапом взросления каждого российского ребенка " , по крайней мере в возрасте от 4 до 6 лет .	14	Inanimate
Но самое главное в пресловутой " Стратегии " то , что ее суть - в продолжении советского пути развития Сибири .	8	Inanimate
А. М. : Может , конформизм в целом характерен для математиков , и именно поэтому Перельман явился исключением ?	5	Inanimate
Тем временем из - за манипуляций Лоис и Тесс Лайонел теряет управление над LuthorCorp .	11	Inanimate
Расположена к северу от Амстердама .	0	Inanimate
Наконец , считаться с тем , что курс рубля по отношению к доллару и евро будет ниже , чем сейчас .	7	Inanimate
Он предупредил , что Государственная служба здравоохранения Великобритании находится под « огромным давлением » , и призвал людей более серьезно следить за своим здоровьем .	7	Inanimate
Резюмировать его естественно на языке , адекватном ситуации и ее создателям .	4	Inanimate
За проектом далеко ходить не надо - Никита Сергеевич может быть изображен на трибуне ООН с историческим ботинком .	1	Inanimate
Появление батарейных палуб стало результатом того , что в 1500 году французский корабел де Шарж изобрел запирающийся пушечный порт , что позволило размещать орудия на закрытых палубах для стрельбы через порты ( амбразуры ) .	23	Inanimate
В 2001 году тогдашний тренер клуба `` Донгтам Лонган &#39;&#39; Энрике Калишту заметил 19 - летнего талантливого паренька из молодёжной команды и ввёл его в основной состав .	16	Animate
Президент ясно дал понять , что этих обязанностей никто с них не снимает .	0	Animate
Период мира после Венской конференции , известный как Pax Britannica , отвёл флоту роль поддержания статус - кво .	6	Inanimate
Опубликованный в 1997 году Дэвидом Селбурном текст итальянского еврея Якова из Анконы , якобы побывавшего в Китае в 1270 - 1271 г. , незадолго до Поло , по оценке большинства гебраистов и китаистов , представляет собой мистификацию .	4	Animate
Повесив в редакции мишень и получив в подарок дротики , мы приобщились к благородному виду спорта с его легендами , чемпионами , передовыми технологиями и высокой модой .	8	Inanimate
Это - правда .	2	Inanimate
Снабжение в городе было неважное , продмаги почти пустые , одни рыбные консервы , горох , карамель , шоколад , посеревший от старости .	14	Inanimate
Расположена в восточной части области в 3 км к северо - западу от Вязьмы , в 3 км севернее автодороги , на берегу реки Бебря .	23	Inanimate
А 15 февраля 2005 года Вишняковские Дачи были включены в состав города Электроугли , тем самым став микрорайоном .	6	Inanimate
Только Чарли , внушающий трепет , спасет его .	1	Animate
Может , пора возрождать в массовом порядке огородные хозяйства ?	8	Inanimate
Вокруг лес , на северо - западе Будёновское урочище .	6	Inanimate
Сейчас же кто-то сочиняет новые реформы , мы вынуждены оспаривать нелепые предложения , начинается борьба , и , как мне кажется , она не приносит пользы никому .	11	Inanimate
Как сказал доцент МГУ , искусствовед Григорий Ревзин , доверить зодчему Посохину воссоздание щусевского памятника - все равно что поручить художнику Шилову реставрацию рублевских фресок - ободрать их и написать заново .	5	Animate
Это парламентские партии ( " большая четверка " , сформировавшаяся после региональных выборов 11 марта ) плюс СПС с " Яблоком " плюс несколько спойлеров , которые должны отбирать голоса у более сильных партий .	12	Inanimate
Карл Поппер , развивая подходы позитивизма и фаллибилизма , пришел к еще более радикальному выводу : если теория не может быть опровергнута , ее вообще нельзя считать научной , даже если в остальном она согласуется с нашими знаниями .	17	Inanimate
Даже дата и место произнесения речи являются предметом споров , однако наиболее распространённая версия гласит , что 11 марта 1854 г .	3	Inanimate
Разработанный учеными аппарат уже успел показать себя в деле .	2	Inanimate
Танцуя на улицах , они ловят зазевавшихся туристов и заставляют покупать себе выпивку .	6	Animate
Напротив , сегодня это общество - одно из наиболее атомизированных в современном мире .	4	Inanimate
Два человека скончались в результате переохлаждения в Москве за минувшие сутки , сообщили в пятницу в службе скорой медицинской помощи столицы .	7	Inanimate
По-моему , руководство страны понимает остроту момента , не хочет втянуться в глобальную конфронтацию и попасть в ловушку социальной демагогии безмерных и безудержных трат , возможно , на нужные , но не очень хорошо просчитанные социальные проекты .	23	Inanimate
Нельзя строить гуманное общество , тем более общество многонациональное , без уважительного отношения к языкам всех , даже самых малочисленных наций .	5	Inanimate
В том же году Агияр перешёл в португальский `` Порту &#39;&#39; ; спустя два месяца , не сыграв ни одного матча за `` Порту &#39;&#39; , Агияр был отдан в аренду амадорской `` Эштреле &#39;&#39; .	23	Inanimate
В четверг у посольства Турции в столице Йемена Сане произошел взрыв , в результате чего пострадали здания посольства и службы государственной безопасности .	4	Inanimate
Город - государство возник в тот же период , что и Сукхотай .	7	Inanimate
Вера Соколкина , руководитель регионального отделения Российской промышленной партии :	8	Inanimate
Далее Л. Медведев критикует РАН за терпимость к заблуждениям своих членов при нетерпимости к прегрешениям представителей науки из других корпораций .	4	Inanimate
С 2006 года в Формуле - 1 используются четырехтактные восьмицилиндровые двигатели без наддува объемом не более 2,4 литра .	10	Inanimate
Твердото́пливный раке́тный дви́гатель ( РДТТ -- ракетный двигатель твёрдого топлива ) использует в качестве топлива твёрдое горючее и окислитель .	18	Inanimate
Честно полученные голоса за Жириновского и КПРФ не приводят в восторг .	2	Inanimate
Не говоря уж об окраинных стройплощадках , которые начинают теснить заброшенные пустыри .	5	Inanimate
К тому же времени в " горячих точках " будут служить , по словам президента , только контрактники .	14	Animate
В конечном итоге этот крепкий , рабочего типа терьер был признан и получил название `` Парсон Рассел Терьер &#39;&#39; .	17	Animate
Более того , социализм нуждается в таком многообразии , видя в нем необходимое условие дальнейшего подъема творческой активности людей , инициативы , соревнования умов и талантов , движения вперед .	25	Inanimate
Жених , родители , близкие родственники приезжали в дом невесты .	5	Animate
Министр примет также участие в работе военного совета флота , на котором будет заслушан доклад командующего СФ Геннадия Сучкова о состоянии дел на флоте .	3	Inanimate
Однако и с таким бюджетом против наркомафии шансов нет .	7	Inanimate
Ученик Дайсона поднимает нужный вес .	1	Animate
В Англии злоупотреблял фальсификацией Генрих VIII , которому даже конфискации монастырского имущества не помогли свести концы с концами в бюджете .	3	Inanimate
Первым муллой села Кочалейка стал Абсалям Янаев .	5	Animate
Наташа , та вообще ничего не понимала , пела по утрам , завязывая банты перед зеркалом ; меня ужасало , как легко она пережила смерть отца .	24	Inanimate
Перспективные кандидаты отказывались от намерения заключить контракт , узнавая , что их семьи на отдельные квартиры рассчитывать не могут .	1	Animate
Мать рада была без памяти , не знала , чем и ублажить дочку - студентку .	0	Animate
Делегации на встрече возглавляют заместитель главы МИД России Евгений Гусаров и заместитель генерального секретаря НАТО Гюнтер Альтенбург .	4	Animate
В данном случае ученые применили механизм естественной конвекции , которая возникает за счет того , что нагретая в солнечном коллекторе теплая вода легче холодной .	19	Inanimate
Одна бабушка мне рассказывала .	1	Animate
Позитивизм окончательно отверг платоновский идеальный мир , а вместе с ним был снят с повестки дня вопрос о " сущности " или " природе " различных свойств и явлений .	14	Inanimate
Казалось , все прекрасно .	2	Inanimate
В 1953-м Берия извлекал из тюрем генералов госбезопасности и ставил их на высшие посты ( несколько месяцев спустя они вернулись обратно ) .	13	Inanimate
Упомянутый выше перевод сочинения аль - Хорезми стал первой ласточкой , и в течение нескольких следующих столетий появилось множество других трудов , посвящённых всё тому же вопросу - обучению искусству счёта с помощью цифр .	3	Inanimate
Бросаются в глаза постоянные символические унижения " вновь избранного президента " , как теперь нелепо говорят .	5	Inanimate
Оценки представителями общественности и рядовых граждан приговора " Pussy Riot " тоже отличались взаимоисключающим многообразием .	2	Inanimate
И все потому , что провинциалу приходится вдобавок ко всем тратам платить за съемное жилье или копить деньги на покупку квартиры .	20	Inanimate
Мошеннический платеж затребовали у банка , банк его осуществил , но ничего не потерял .	1	Inanimate
Для него продажа куклы Гитлера в сувенирном магазине - событие .	9	Inanimate
По словам президента , после терактов в США ООН вряд ли сможет взять на себя ответственность по проведению миротворческой операции в Абхазии .	5	Inanimate
Словом , спор на выставке с частностей перешёл на более высокий уровень , собеседники переключились на глобальные философские вопросы , став выяснять , какой строй более прогрессивен и перспективен ...	4	Inanimate
" Есть смысл покупать только потому , что у рынка есть потенциал роста .	11	Inanimate
Так как в этих экспериментах были задействованы живые эмбриональные клетки , вокруг них сразу разгорелись жаркие дебаты этического и политического толка .	9	Inanimate
Руководитель программ Московского офиса Института им. Дж. Кеннана Г. В. Левина рассказала о сотрудничестве Института с РГГУ и подтвердила готовность развивать новые совместные проекты .	0	Animate
Члены жюри олимпиады работали в крайне сложной обстановке : за два дня им надо было оценить решения на девяти различных языках , причем по сложившейся традиции каждая работа должна была быть прочитана несколькими проверяющими независимо друг от друга .	27	Inanimate
Как заявил на церемонии открытия Иванов , в Москве выражают большую признательность всем тем , кто выступил с инициативой этого фонда , а также поддержал эту благородную идею .	20	Inanimate
Навальный своими проектами уже дал такой огромный импульс развитию гражданского общества , что даже если его завтра пристрелят , это не изменит совершенного им поворота в ходе русской истории , как ни пафосно это выражение .	0	Animate
Не говоря уже о том , что такой телефон , в отличие от мобильного , не теряется и не сверлит излучением мозги .	20	Inanimate
Но я понимаю , что если бы Facebook был страной , это была бы третья крупнейшая по населению страна в мире .	7	Inanimate
Работодатели , Правительство , профсоюзы совместно определяют набор услуг , которые должен получить работающий гражданин , например , оплата больничного листа , пенсионное обеспечение , медицинское обеспечение .	20	Inanimate
И выясняя причины проблем , характерных для сегодняшней России , нам следует обратиться к анализу модернизации , то есть понять , каким же образом осуществляется этот процесс , что заставляет общества меняться после длительных периодов застойного существования .	2	Inanimate
Министр здравоохранения движения " Талибан " сказал , что у талибов есть доказательства применения в Афганистане химического оружия .	0	Animate
Поскольку большинство планеров разработано с одинаковыми требованиями безопасности , верхний предел веса для пилотов с учетом веса парашюта обычно составляет 103 кг .	1	Inanimate
Впрочем , рассуждения о невозможности снижения НДС из-за угрозы значительных выпадающих доходов бюджета нисколько не мешают тому же Минфину ослаблять налоговое бремя для отдельных отраслей .	24	Inanimate
Вот тут-то они и перебираются с периферии картины в самый центр событий , заполнив собой пространство , сломав кулисы , прорвав полотно , на котором изображены небесные маршруты и государственные границы .	10	Inanimate
Зашифрованные данные процессинговый центр пересылает в ту платежную систему , которая выпустила карточку .	3	Inanimate
- Ничего , - сказал Платонов , - и при этом смотри этаким недорезанным : чего , мол , скалитесь , думаете , легко такой барабан всю жизнь тащить ?	10	Inanimate
Последняя издана Цахариэ в его `` Jus Graeco - Romanum &#39;&#39; ; им же издана и официальная Эклога , в `` Collectio librorum juris graeco - romani ineditorum &#39;&#39; .	23	Inanimate
Это подорвало доверие внутри сообщества и в целом по стране .	4	Inanimate
Планы создания в России банков пуповинной крови вынашивают сейчас и частные медицинские компании , и государственные институты .	12	Inanimate
Самый высокий приоритет - помочь стране двинуть реформы .	7	Inanimate
Если расположить палатку прямо перед майной , страхующий партнер во время погружения сможет находиться в тепле .	10	Inanimate
Чаще всего первые симптомы появляются у людей старше 50 лет , затем болезнь медленно прогрессирует .	1	Inanimate
Виды , относящиеся к порой выделяемому отдельно семейству Blastodacnidae населяют также Палеарктику .	0	Inanimate
- Цены на нефть , от экспорта которой страна получает основные доходы , за последнее время заметно упали .	6	Inanimate
Однако относящийся к той же группе веществ популярный ноотропил ( пирацетам ) является мягким возбуждающим средством и пригоден в случае угнетения .	5	Inanimate
Американские политики и генералы стремятся в Узбекистан с тех пор как 25-миллионная мусульманская нация позволила США использовать их авиабазу в Ханабаде ( на юге Узбекистана ) в рамках антитеррористической кампании в Афганистане .	13	Inanimate
Он увернулся от охранников , побежал по лестнице на второй этаж , выскочил на балкон , с которого и прыгнул во двор , где тут же был окружен охранниками .	9	Inanimate
`` Сармат &#39;&#39; и ЭЗСА модернизировали и `` облагородили &#39;&#39; базовые модели автобусов `` Альтерна &#39;&#39; .	12	Inanimate
Это было выгодно обеим сторонам , поскольку железная дорога тем самым снимала с себя ответственность за обеспечение жильем своих специалистов .	17	Inanimate
Комнаты закоптели , люди закоптели .	3	Animate
Верса́ль ( ) -- город во Франции , респектабельный пригород Парижа .	8	Inanimate
Недоверие усилилось , когда в Америке был принят законопроект по общественной безопасности , куда вкралась поправка , освобождающая фармакологические компании от прямых гражданских исков по вопросу , являются ли добавки к их вакцинам причиной аутизма у детей .	34	Inanimate
Улльмана и Петтенкофера благополучный исход их опытов вполне устраивал : он доказывал их правоту .	0	Animate
Яркий пример такого " города в городе " - уже упомянутые " Алые паруса " или " Триумф - Палас " компании " ДОН - Строй " .	17	Inanimate
В Славянске ( Донецкая область ) преступники избили двух активистов предвыборного штаба блока Юлии Тимошенко - Валентина Зубова и Анатолия Ткаченко .	1	Inanimate
Предвыборный блок " За Лебедя " набрал всего около 15 проц . голосов , уступив блоку Александра Усса ( 20 проц . ) и блоку Анатолия Быкова ( более 15 проц ) .	1	Inanimate
Спин - эффект Холла является одной из разновидностей квантового эффекта Холла .	10	Animate
Не так трагично , впрочем , и положение пенсионеров : инфляционный удар по ним будет смягчен внеочередным повышением пенсий и новым порядком их исчисления , который , правда , вступит в силу только с 1 января 2010 года .	31	Inanimate
В то же время пожарным удалось спасти 11 тыс . домов , находившихся под угрозой уничтожения .	3	Inanimate
Кроме успешной постановки мин , организовывал нападения на караваны германских торговых судов .	8	Inanimate
- " Так , вышел один разговор " , - ответила Люда .	6	Inanimate
Государства по-прежнему переполнены выходцами из африканских и других слаборазвитых стран .	3	Animate
Материал : сосна ( стойки ) , береза ( круглые перекладины )	10	Inanimate
Уолд очень много путешествовал , обычно на товарных поездах , в поисках сезонных работ , часто жил как хобо .	0	Animate
Антропологи подобрали ее , привезли в Париж , и она , родившаяся в каменном веке , сделалась настоящей парижанкой , абсолютно адаптированной к европейскому образу жизни и владеющей тремя иностранными языками .	25	Inanimate
И я поехал в Ермолино , где другим отцам тоже не было дано " послушания давать мне интервью " , но оно мне и не нужно .	14	Inanimate
И хотя , конечно , он тем самым стал злейшим врагом Мао , но Китай был бы гораздо слабее .	10	Animate
Ну копошатся там какие-то люди в ярко-оранжевых жилетках - подумаешь , большое дело !	12	Inanimate
Рацион предусматривал не только суп из хлореллы , но и свеклу , морковь , укроп , репу , листовую капусту , редис , огурцы , лук , щавель .	0	Inanimate
И вовсе не из-за ее дороговизны : на развитие онкогематологии были получены многомиллионные заграничные пожертвования .	14	Inanimate
В то время , когда мафия участвует в экспорте кубинского сахара и рома , Меир Лански вторгается в игорную индустрию на Кубе .	1	Inanimate
Заключительные испытания и операции с космическим аппаратом в Химках проходили с мая по август .	11	Inanimate
Это трагедия стала одной из самых крупных катастров в Эстонии 20 - го века .	7	Inanimate
Газ и металл .	2	Inanimate
Впрочем , этот конец мало значил рядом с другими .	3	Inanimate
Ответ : " Она ведет постоянную пропагандистскую кампанию , цель которой - убедить общество в адекватности ее ролевого поведения и , тем самым , в адекватности ролевых ожиданий общества " .	27	Inanimate
И разные другие слова .	3	Inanimate
Первые , как правило , ориентировались на краткосрочный эффект , вторые ориентировались на среднесрочный эффект : они хотели еще какое-то время подоить корову и дать ей принести теленка , прежде чем отправить на бойню .	7	Inanimate
А это требует терпимости , уважения , умения жить бок о бок , оставаясь разными и не во всем согласными друг с другом .	1	Inanimate
К примеру , BMW застраховал риски на североамериканском , то есть долларовом , рынке на год вперед , а другая германская компания , Porsche , - аж до 2007 года .	1	Inanimate
В этом году заканчивает обучение уже второй набор программы .	8	Inanimate
Стрелы указывают на две транспортные артерии , проходящие по территории муниципального образования , проспекты Ленинский и Вернадского , по которым в древние времена осуществлялась связь с Золотой Ордой .	26	Inanimate
Помимо многолетней вырубки и выкорчёвывания старых деревьев , замены лесов плантациями , популяциям этих птиц регулярно наносили ущерб охотники и птицеловы .	13	Animate
Замысел прост и понятен , как солдатский сапог : похвала из их уст для львиной доли избирателей убедительнее любого поношения .	7	Inanimate
Тогда - катастрофа : Сибирь будет напоминать огромную свалку , где на безлесых просторах высятся корпуса остановленных предприятий и брошенные поселки , ржавеют рельсы технических путей и клубки трубопроводов , громоздятся горы выработанной породы .	20	Inanimate
Дома представляли собой главным образом деревянные наземные здания срубовой конструкции , со стенами , обмазанными глиной , ямами для хозяйственных надобностей , сараями и амбарами для зерна .	3	Inanimate
Деревня расположена к югу от автодороги и к западу от автодороги , в 28 километрах от районного центра , города Кингисепп .	5	Inanimate
Возможно уже завтра , по ее словам , если мандатная комиссия успеет рассмотреть документы , комиссия внесет на пленарное заседание Госдумы проект постановления по депутату Владимиру Головлеву .	22	Inanimate
На улице между тем стоял слякотный пронизывающий декабрь .	3	Inanimate
Технологический процесс позволяет ускорить работу интернет - магазина путем оптимизации бизнес - процессов , автоматизации рутинных операций , скорости передачи информации .	9	Inanimate
По окончании сезона 2010/11 находился на просмотре в `` Карлсруэ &#39;&#39; и белградском `` Партизане &#39;&#39; .	2	Inanimate
А по центру Еревана люди гуляют пешком , постоянно здороваясь с родственниками и знакомыми .	11	Animate
Поочередно выставляя вперед правую или левую ногу , Норхейм плавно переходил из левого поворота в правый и наоборот , снова и снова .	6	Inanimate
( В сообществе планеристов были опасения , что принятие стандарта будет препятствовать развитию новых моделей . )	3	Animate
Первый фильм с его участием и одновременно первый фильм студии The Singing Lovers / Romance of the Songsters ( ) был снят в 1932 или 1933 году и стал вторым в мире звуковым фильмом на кантонском диалекте .	33	Inanimate
История дает нам множество фактов , подтверждающих оценку , данную Ле Гоффом , причем Кларк эти факты даже не пытается анализировать и опровергать .	11	Animate
Советское молодёжное движение эсперантистов ( Sovetia Esperantista Junulara Movado , SEJM ) многократно пыталось сделать движение официальным , но не находило поддержку `` сверху &#39;&#39; ; к тому же этому противодействовал ССОД .	0	Inanimate
На круг выходило , что наноробот должен состоять из нескольких десятков тысяч деталей , а каждая деталь - из одной - двух сотен атомов .	11	Inanimate
Мастер обмазывает клинок 6 - 8 - миллиметровым слоем специальной смеси глины , угля и песка .	8	Inanimate
Далее мы будем часто возвращаться к этой речи , чтобы напомнить , что на самом деле говорил Фейнман , а заодно получить удовольствие от четкости и образности формулировок великого ученого .	27	Inanimate
Евангелие от Филиппа -- одно из гностических апокрифических евангелий , названное по имени апостола Иисуса Христа Филиппа .	6	Inanimate
Их целебные свойства , включающие в себя металлотерапию , гальванотерапию и магнитотерапию позволили врачу - биоэнергетику Т. Мешковой разработать эффективную методику использования Цилиндров .	22	Inanimate
9 сентября 2002 года Олдрина заманили в отель в Беверли-Хиллз под предлогом интервью для японского детского телевизионного шоу на тему космоса .	2	Inanimate
В ПТУ нужно сократить две трети предметов , не имеющих отношения к обучению профессии .	5	Inanimate
Немногие гонщики выбирали для участия исключительно этапы чемпионата мира : они принимали участие в самых разных гонках , в том числе и необязательно на машинах с открытыми колесами .	4	Inanimate
Спусковым крючком могут быть какие-нибудь показательные аресты коррупционеров , пытливых милиционеров , прокуроров - фальсификаторов .	14	Animate
КПГ вопреки здравому смыслу оценивала кабинет Брюнинга как форму фашистской диктатуры , а острие атак продолжала обращать против социал-демократов .	14	Inanimate
Известный политик демократического толка Владимир Рыжков избирался в Госдуму четырежды - в 1993 , 1995 , 1999 и 2003 годах .	4	Animate
Пока - это данные на 2002 год - по индексу эффективности правительства Россия стоит рядом с Грецией и Венесуэлой , по развитости государственных институтов - с Аргентиной и Вьетнамом , по индексу коррупции соседствует с Кот-д'Ивуаром и Зимбабве .	6	Inanimate
Узнать заблаговременно достоверный прогноз погоды в конкретной , очень небольшой точке земли , да еще на определенный день и час , практически невозможно .	10	Inanimate
В результате разобраться в фискальных нововведениях в состоянии лишь узкий круг специалистов .	5	Inanimate
На этих днях китайское задумчивое долготерпение было нежданно прервано : Пекин решил вступить в переговоры с представителями сирийской оппозиции , достаточно эффективно добивающейся с оружием в руках свержения автократического режима Башара Асада .	30	Animate
В Кремле и Белом доме , по-видимому , считают , что во внешней политике , говоря словами Хрущева , " наши цели ясны , задачи поставлены " .	21	Inanimate
Иногда выступает комментатором на телевидении и тренирует любительскую команду из небольшого городка в Бретани , где когда - то родился .	11	Inanimate
Для защиты столицы от возможного нападения германского флота Минная дивизия по личному приказу адмирала Эссена в ночь на 18 июля 1914 г. выставила минные заграждения в водах Финского залива , не дожидаясь разрешения морского министра и Николая II .	2	Inanimate
Они размягчат металл и увеличат его пластичность .	6	Inanimate
Он вспомнил ссору уже совсем спокойно .	2	Inanimate
Пока разбирал почту , позвонила расстроенная Раиса Максимовна и сообщила , что присланные новой властью управляющие требуют срочно освободить президентскую квартиру в Москве , а также служебную дачу , отказываясь при этом предоставить транспорт для перевозки вещей .	33	Inanimate
Это проблема - насколько визуальность свободна как искусство , равно как и то , нужно ли давать визуальности эту свободу , к которой она так рвется .	12	Inanimate
А третьи пытаются осмыслить всю совокупность обстоятельств и с учетом этих обстоятельств выстраивают логику общественного поведения .	5	Inanimate
" В любом случае карьерный потолок как для менеджера , так и для экономиста четко очерчен , - говорит эксперт . -	13	Animate
Основной задачей МООНРЗС является подготовка к проведению референдума о самоопределении этой территории .	11	Inanimate
Если в деревне что-то узнают , скажут : " Ой , понесуха в доме - то у них " .	13	Inanimate
Успех национал-социализма в том , что он выводил страхи и предрассудки людей из подсознательной , иррациональной глубины на свет и формулировал их в соответствии со своим представлением .	11	Animate
Олицетворяет также золотые поля .	3	Inanimate
За участие в этом знаменитом сражении , где его казаками была взята в плен кавалерийская бригада и несколько пехотных батальонов , Матвей Иванович Платов прямо на поле битвы был награжден высшим из российских орденов - орденом Андрея Первозванного .	15	Inanimate
Представитель первого из этих коллективов заявил Али : " Для нас , обычных историков , эти финансовые дела слишком сложны , мы не можем это исследовать " .	24	Inanimate
В современных же моделях стоят или одноразовые мелкопористые мешки , которые куда лучше задерживают пыль , или циклонная система , заставляющая пыль отделяться от воздушного потока за счет центробежной силы .	27	Inanimate
О целях тогдашней внешней политики СССР дает представление документ , подготовленный в январе 1927 года начальником IV ( разведывательного ) управления штаба РККА Яном Берзином .	12	Inanimate
Со времён Чарльза Дарвина в науке установилось представление о трёх составляющих психической деятельности животных .	10	Inanimate
Эти гормоны обеспечивают нормальное артериальное давление , сердечный выброс , сосудистый тонус , ОЦК , ОЦП , нормальный уровень глюкозы в крови , энергетические потребности .	17	Inanimate
И в самом деле , ступени вели вниз , и на них стояла очередь из стариков и старух .	3	Inanimate
Приветствую Вас и сообщаю с сожалением , что моя лекция " Либерализм и национальный вопрос " " пропала " где-то в недрах нашей колонии .	23	Inanimate
В центре отсека в ребристой раме серебристая полусфера с 12 клеммами по окружности основания - электролизер " Электрон " , разлагающий воду на водород и кислород .	17	Inanimate
МЭРТ и Минсельхоз выступают также за отмену в июле запретительных пошлин на экспорт зерна .	10	Inanimate
С тех самых пор Акрон стал столицей гонок " мыльниц " - каждый год здесь встречаются победители первенств разных стран и американских штатов , чтобы выявить абсолютного чемпиона мира .	13	Inanimate
И была смуглая девочка с безжалостно исцарапанными ногами , сбитыми коленями , острыми лопатками задиры - вылитая Галя , и воспитательница , учившая детей какой-то игре , на мгновение повернула ко мне светлую лунность круглого Муриного лица .	36	Inanimate
Кроме светофоров в метро существуют разные таблички со знаками : это указатели конца разгона , начала и конца торможения , уклона , забавные желтые фонарики временного ограничения скорости .	12	Inanimate
Подрастает новая плеяда спортсменок , сегодняшние юниорские и юношеские команды - это завтрашние олимпийские чемпионки .	2	Inanimate
На кухне кастрюли , сковородки - и все это бесполезно , потому что нигде ни крошки еды .	8	Inanimate
Борьба за управляемость заставляет инженеров искать остроумные варианты геометрии подвески .	8	Inanimate
Снижение - пример неверного диагноза экономических проблем " .	2	Inanimate
Синергизм хемолюминесценции можно было наблюдать при исчезающе малых концентрациях второго катализатора - атомов рутения в растворе было в 100000 раз меньше , чем атомов церия , а интенсивность светового потока при этом возрастала в 100 раз .	10	Inanimate
Удивительная деталь : в некоторых номерах были устроены трибуны , чтобы государственные мужи могли репетировать свои выступления перед зеркалом .	18	Inanimate
Судя по изобилию протестных петиций , скандалов и интриг в подведомственной министру сфере , этот момент может наступить гораздо раньше .	2	Inanimate
Поэтому одна из первоочередных задач - если не преодоление технологического разрыва между вооруженными силами США , Западной Европы и нашими , то прекращение его угрожающего роста .	10	Inanimate
По сообщению ЦИК , которое поступило в РИА " Новости " , 81,85 проц из принявших участие в выборах отдали свои голоса за нынешнего приднестровского лидера Игоря Смирнова .	13	Inanimate
Я не верю в кровавый террор сверху в России .	8	Inanimate
Неплохо приобрести когтеточку , чтобы спасти ковры и обои .	6	Inanimate
Если , например , соединить кристалл окиси магния , окрашенный в зеленый цвет ( благодаря примеси кобальта ) , с кристаллом окиси циркония , малинового от примеси эрбия , а затем огранить , возникает неповторимая игра красок .	36	Inanimate
Лыжник делает уколы шестом поочередно то с одной , то с другой стороны , как будто работает веслом на лодке .	12	Inanimate
Лидеры нового рейтинга , в который вошли программы MBA Москвы и Санкт-Петербурга , остались прежними : первое место сохранила за собой Высшая школа бизнеса МГУ , на втором - ИМИСП ( Санкт-Петербург ) .	23	Inanimate
Так что , как уже говорил Дмитрий Анатольевич , еще не вступив в ответственную должность президента всея Руси , начинать надо с себя .	17	Inanimate
За этот бой полковник Мальсагов , лично возглавлявший атаку Дагестанского конного полка , был награжден орденом Святого Владимира 4 - й степени с мечами и бантом .	2	Inanimate
Если " база " не успеет построиться за это время , шансов для построения всей формации просто не останется .	9	Inanimate
Как сообщили в пресс-службе российских пограничников в Таджикистане , в воскресенье пограничный наряд обнаружил двоих неизвестных , двигавшихся из Афганистана в Таджикистан .	12	Inanimate
Многие дети чувствуют неэффективность школы и не хотят бессмысленно тратить время .	4	Inanimate
Да и этот придурочный стихотворец - какой он особенный экстремист по сравнению с вполне легитимными и медийно обеспеченными деятелями вроде Леонтьева , Дугина или Проханова ?	20	Animate
Административно-командная система , захватив экономику , закономерно привела к деформациям в общественной жизни , сдерживала прогресс социалистической демократии , обернулась появлением культа личности Сталина , нарушением законности , произволом и репрессиями .	25	Inanimate
Молитвовал и крещение совершил той же церкви священник Василий Петров Покровский с причетом " .	9	Animate
Эти ранние топонимические фамилии , образованные от названий германских или австрийских городов , в большинстве случаев представляют собой просто название города , без дополнительных суффиксов .	15	Inanimate
Интервал между ингаляциями не должен быть менее 4 часов .	8	Inanimate
Местное начальство пыталось подловить меня на финансовых нарушениях , но я никогда не крал , все время был занят работой , дверь в мой кабинет всегда настежь .	16	Inanimate
Верхушка КПСС выбрала некровожадный социализм .	1	Inanimate
Так обеспечивается положительная селекция государственного аппарата .	3	Inanimate
Российский вице-премьер выразил надежду , что стороны и в дальнейшем будут " работать так же тесно и во взаимопонимании , которое было до этого " .	3	Inanimate
Чувашское книжное издательство -- республиканское государственное унитарное предприятие , выпускающее художественную , детскую , учебно - педагогическую , общественно - политическую и др. литературу на чуваш. , рус. , англ. языках .	16	Inanimate
Обычной практикой является удвоение времени опоздания ; если игрок не начал партию в течение половины основного лимита времени , ему засчитывается техническое поражение за неявку .	22	Inanimate
Как говорят медики , " прогноз благоприятный " .	2	Animate
В то же время Дума не стала приглашать министра печати России Михаила Лесина для обсуждения ситуации на канале ТВ - 6 .	10	Inanimate
А со временем , считают геохимики , вдоль всего побережья океана будут установлены фильтры - колонны промышленных установок для добычи богатств из морской воды .	20	Inanimate
Для авторов этого типа никакой загадки в вопросе " что может быть после капитализма ? " нет .	1	Animate
FAI также выдает дипломы для полетов протяженностью 1000 км и дипломы для больших расстояний с шагом в 250 км .	6	Inanimate
Успех Авдотьи возвёл Ланде в должность придворного балетмейстера и был причиной основания русского балета и театральной школы , воспитанников для которой отбирала сама императрица из детей придворной прислуги .	22	Animate
Так , даже выпечка в процессе индивидуального труда будет основана на муке , соли , масле , произведенных государственным предприятием , иногда - с дотацией от государства .	26	Inanimate
- Можно балетмейстеру , директору , министру культуры , в райисполком , господу богу Иисусу Христу , - не без юмора сказал ведущий и углубился в партитуру , показывая , что он уже выкинул из головы это дело .	4	Animate
Он также заявил , что снизятся иностранные инвестиции в Россию , будет ограничен приток передовых технологий в страну , экономика станет несколько более закрытой .	9	Inanimate
Долго стоял так Семен Еремеевич один на пустынной улице , на ветру и на холоде , размышляя о том , сколько мелких случайностей мешают нормальной работе , как трудно руководить большим коллективом и как много выдержки требуется от руководителя .	22	Inanimate
В селе Чечен-аул Грозненского района двое неизвестных ворвались в один из домов и из автоматического оружия расстреляли хозяина дома и его жену .	11	Inanimate
Они способны обеспечивать добычу сырьевых ресурсов , и не более .	5	Inanimate
Вернее , искренняя попытка полюбить дракона , то есть государственную власть .	7	Inanimate
Если вам придется решать вопрос о пожертвовании , то нужно понимать : завтра на месте нуждающегося можем оказаться мы с вами .	14	Inanimate
По окончании курса теоретической и практической подготовки успешно сдавшим экзамен присваивается звание " спасатель " и вручается номерной жетон " Спасение в горах " .	11	Inanimate
Президенты РФ Владимир Путин , Таджикистана Эмомали Рахмонов и Афганистана Бурхануддин Раббани в ходе встречи в Душанбе подписали совместное заявление , в котором речь идет о путях политического решения ситуации в Афганистане .	9	Inanimate
По возвращении в Бунсборо , некоторые мужчины распространяли слухи о предательстве Буна , так как после захвата в плен , он жил достаточно хорошо среди индейцев Шауни месяцами .	5	Animate
В этом году демократы больше всего говорили об идентичности белых мужчин .	5	Inanimate
Например , в сфере экономического образования такой якорь был создан в 1990-е - это Высшая школа экономики .	3	Inanimate
Сборная Ирана полна решимости отстоять минимальное преимущество , которого она добилась в прошлую среду в домашнем стыковом матче ЧМ - 2002 против сборной ОАЭ .	22	Inanimate
Впрочем , тот факт , что информация о контрабанде ядерного оружия из России не подтвердилась , не смутил разведслужбы , которые настойчиво продолжают искать свидетельства наличия у " Аль-Каиды " ядерной бомбы .	8	Inanimate
Передние крылья однотонные , пятнистые , с перевязями .	1	Inanimate
Отдать в управление районному ДЭЗу комплекс с мраморными холлами и панорамными лифтами , как показывает опыт , все равно что потерять его .	17	Inanimate
Дело было в 20-х числах сентября 1993 года , когда Ельцин назначил Гайдара первым вице-премьером , а вслед за этим выпустил указ о роспуске хасбулатовского парламента .	21	Inanimate
В английских клиниках , например , такая услуга сегодня входит в разряд привычных .	7	Inanimate
Этот эпизод значим потому , что китайская династийная хроника Юань-ши упоминает имя По-Ло как человека , который был в составе комиссии по расследованию убийства и выделился тем , что искренне рассказал императору о злоупотреблениях Ахмада .	8	Inanimate
В центре макета осталось немного места для письменного стола , над которым проложен железнодорожный мост .	8	Inanimate
Чтобы улов не портился , рыбаки выкладывали только что пойманную рыбу на лед , а арктический ветер за несколько минут замораживал ее .	1	Inanimate
Костюмерши уносили вороха камзолов .	2	Inanimate
Переговоры России и Японии по вопросу полетов " шумных " самолетов запланированы с 22 апреля , сообщил Рожков .	3	Inanimate
Последний параметр по ГОСТу контролировать необязательно , но мы это делаем , причем наш внутренний стандарт в этом отношении в два раза более жесткий , чем российский ГОСТ .	18	Inanimate
Ведь до сих пор на любой пришедший оттуда документ составляется собственный , зачастую полностью его дублирующий .	6	Inanimate
Присутствие воды и оценка ее запасов имеют большое значение для освоения Луны .	11	Inanimate
Так устроены и рабовладельческое хозяйство в Древнем Риме , и социалистическая плановая экономика .	12	Inanimate
Самая популярная песня — Geronimo Шеппарда .	4	Inanimate
Вчера президент Владимир Путин , обращаясь к премьеру и его заместителям , поставил задачу : до вечера понедельника внести поправки в бюджет , которые " создали бы механизм его реализации " .	13	Inanimate
- В то время как многие только говорят о социальной ответственности бизнеса , Прохоров эту ответственность демонстрирует " .	3	Inanimate
Он брезжил , колеблясь и как бы сомневаясь , в водянисто - серой комнате , похожей на аквариум , потому что в воздухе - воде над моим лицом висела большая белая рыба .	13	Inanimate
К минимально потребляемым отнесены мясо , сливочное масло , очищенные зерновые продукты ( белый хлеб , очищенный рис и макаронные изделия ) , а также картофель .	25	Inanimate
Фильм получил в американском прокате возрастные ограничения для детей ( R ) ( за имеющиеся там жестокие сцены насилия и наличие эпизодов с обнаженными телами ) .	10	Inanimate
Он взвешивал возможность стать священником , но отец был против .	7	Animate
Чтобы проникнуть внутрь него и украсть часть пушнины ( а доходы были в виде ценных шкурок ) , либо заменить ее менее ценными мехами , нужно было расколоть цилиндр , или разрезать веревку , или же распороть сам мешок .	15	Inanimate
Работал ассистентом у Фалька , ездил в командировки в Биробиджан , херсонские колхозы , оформил театральный спектакль , рисовал иллюстрации к книгам , участвовал в выставках двух художнических объединений .	11	Inanimate
Отрицательно на организм человека влияет и неоднородность метеорологических полей атмосферы крупных промышленных городов .	8	Inanimate
Хотя в первый кабинет Гитлера вошли помимо него лишь двое членов НСДАП , это уже не имело значения - нацисты не собирались играть по старым правилам .	19	Animate
Сегодня это не такой уж критичный недостаток : ведь современные модели снабжены избыточной мощностью , так что даже при ее потере пылесос будет справляться со своей работой .	20	Inanimate
В то же время деятельность агитбригады в стенах института леса не прекращалась -- в студию по - прежнему приходили студенты факультета электроники .	21	Inanimate
Может быть , еще и поэтому я захотела отвечать сама за себя и параллельно с мультфильмами стала писать рассказы .	18	Inanimate
С детства французы очень раскованны .	2	Animate
В частности , компания Iridium дала повод для создания многих шуток .	6	Inanimate
Старшее поколение менее избаловано и спокойнее относится к сложностям и невзгодам , возникающим в процессе работы .	1	Inanimate
Служба в армии дает дополнительные баллы .	2	Inanimate
Она потом еще армян на улице пугала : идет девочка , румяная , голубоглазая , типичная русская , и вдруг как скажет что-то по-армянски !	5	Inanimate
Во-первых , это бесшумный вибрационный сабвуфер , который , по утверждению производителя , способен качественно донести до слушателя низкочастотную составляющую звука без свойственного обычным сабвуферам всепоглощающего грохота .	24	Inanimate
Вступают в силу с 1 сентября 2013 г.	7	Inanimate
Кто осознал это на первом курсе , кто пытался самостоятельно додуматься до решения , у тех потом был успех .	12	Inanimate
Это главное .	0	Inanimate
При строительстве крупнейших высокогорных ГЭС : Нурекской , Токтогульской , Саяно - Шушенской , Рогунской , Чиркейской спецотряды альпинистов выполняли работы по расчистке и укреплению горных склонов .	26	Inanimate
Наибольшие проблемы для НКО создают именно отчеты .	3	Inanimate
Идею же о существовании великой цивилизации атлантов Коллина-Жирар назвал " собственными измышлениями " Платона , который мечтал о построении идеального общества .	7	Animate
Как сообщили в пресс-службе МЧС России , вместе с министром на Кубань вылетают представители министерств труда , финансов , экономразвития , транспорта , природы .	23	Inanimate
Честное торжество халявных настроений поможет преодолеть эти настроения ?	7	Inanimate
Среди классических обвинений , бросаемых левыми в лицо капитализму , особенно актуальны сегодня попреки , что капитализм порождает неразрешимые экологические проблемы .	7	Inanimate
Третьи внимательно следили за освещением происходящего в СМИ , обучаясь использовать базовые операторы поиска .	11	Inanimate
Он включал гарнизон , склад снабжения и больницы .	4	Inanimate
Рядом прорезалось шоссе , громыхали машины , но ни живые люди , ни мертвые почти не слышали этот грохот , оглушенные своей жизнью и небытием …	10	Animate
Американцы полагают , что хорошие дивиденды школьная дружба дает биржевым аналитикам .	0	Animate
Сначала принять политическое решение о структуре правительства и федеральных органов исполнительной власти , а потом заняться подготовкой положений о ведомствах , где и будут упорядочены их функции , устранено дублирование .	16	Inanimate
Расчеты показывают , что , оказавшись внутри звезды , ПЧД должны довольно существенно влиять на процессы термоядерного синтеза в звездном ядре и в конечном итоге ускорять процесс превращения звезды в сверхновую .	24	Inanimate
Все стояли по четыре часа в очереди , прилавки пустовали .	3	Inanimate
Что греха таить , многие настоятели московских храмов впали в сомнение .	7	Inanimate
Изредка они запускают их на роликовых стендах , получая наслаждение просто от наблюдения за работой этого сложнейшего механизма .	9	Inanimate
Характеристики солитонов при этом постоянно менялись , и к концу сеанса " чтения " они впитывали в себя программы синтеза белков и построения живого организма в пространстве и времени .	18	Inanimate
В этом году в Южную Корею бежали 138 граждан из соседнего государства .	8	Animate
В изолированных моделях мембрану отделяют от окружающей среды специальной камерой ( полой или залитой особой жидкостью с низкой теплопроводностью на основе силиконов ) , а детали редуктора покрывают препятствующим обмерзанию напылением .	18	Inanimate
В процентном отношении пока поменьше , чем москвичек или киевлянок , но судя по местному МТV , они скоро догонят нас и по качеству , и по количеству .	23	Inanimate
56 % опрошенных ВЦИОМ считают , что сегодня человеку , чтобы оказаться в элите российского общества , необходимы связи во властных структурах .	21	Inanimate
Современные методы получения ультразвуковых изображений сосудов и структур головного мозга основаны на использовании так называемых " окон акустической прозрачности " в теменной и затылочной частях черепа и в отверстии глазного яблока .	1	Inanimate
Второе из недавних открытий специалистов ГИМ связано с найденными археологами близ Астрахани нарядными одеждами знатной золотоордынской ханум XIII века .	9	Animate
Коллективное пьянство в цехе № 18 явилось причиной пожара , в результате которого в помещении партбюро сгорели протоколы партсобраний , 37 партийных билетов и другие документы .	7	Inanimate
Прежде всего из-за незавершенности крестьянской реформы в главном - крестьяне не стали собственниками своей земли , как было задумано Александром II и его сотрудниками .	23	Animate
Есть такое возражение на ситуацию множественности учебников : но ведь не школьник определяет учебник , по которому будет учиться , а его учитель или школа , так о какой же свободе выбора идет речь ?	30	Inanimate
Герб был введён в 1330 году , через 7 лет после основания города .	11	Inanimate
Путина любят , как талисман на счастье , как залог УСПЕХА .	4	Inanimate
Следует отметить , что двигатели должны запускаться на высоте , которая еще позволяет безопасную вынужденную посадку на случай , если двигатели не запустятся в воздухе .	17	Inanimate
Адамс родился в Рандалстауне в Северной Ирландии , в протестантской секте Плимутские братья .	0	Animate
Заместитель министра экономического развития и торговли Андрей Шаронов считает , что бизнес , где есть денежные потоки и постоянный спрос на продукцию , становится привлекательным для инвесторов .	1	Animate
Понятие " гламуроемкость " выглядит как метафора .	0	Inanimate
А в дополнение к продовольственной торговле регулируется и все , что с ней связано , например " прошлогодний снег " .	2	Inanimate
Судя по всему , Путин уже пришел к выводу , что основной его опорой могут быть силовые структуры , а также отдельные национальные республики .	23	Inanimate
" Такой у нас менталитет , мы иначе не можем , с нами иначе нельзя " .	4	Inanimate
Предположительно выглядеть это будет так : вкладчикам придется заплатить единый налог на доходы с депозитов по ставке 25 процентов .	2	Inanimate
Александр Пумпянский .	0	Animate
В отличие от физических манекенов для крэш-тестов , их виртуальные собратья могут быстро вырасти или укоротиться , набрать вес или похудеть .	6	Inanimate
Неплохой результат дают художественные же водорастворимые акриловые краски .	7	Inanimate
Обтекаемые болиды , оснащенные стандартизированными колесами с высококачественными подшипниками , разгоняются до 60 километров в час .	13	Inanimate
Внимание !	0	Inanimate
Но , думаю , Владиславу Юрьевичу хватило бы нескольких недель , чтобы следующий референдум в Венесуэле дал нужный результат .	15	Inanimate
Так называемые сильные вузы скрывают ситуацию как только могут .	5	Inanimate
Астрономы надеются извлечь из сегодняшней уникальной ситуации максимум полезных сведений .	7	Inanimate
Такие уникальные физические установки , как наш реактор , становятся своеобразным " центром притяжения " для специалистов самых разных областей науки и промышленности .	19	Inanimate
Актопротекторы особенно полезны для восстановления активности после изнуряющих заболеваний ( в некоторых случаях период упадка сил после болезни может затягиваться , принимая характер самостоятельной патологии ) .	8	Inanimate
Да и что это за фрагменты ?	5	Inanimate
Что будет , когда случится взрыв ?	5	Inanimate
Противоборствующие стороны не знали другой меры возмездия , нежели расстрел .	9	Inanimate
Насчет Запада народ долго путался , пока не вернулся к привычной своей ненависти , хотя если о какой жизни русский человек и мечтает , то это , чтобы жить как на Западе .	12	Inanimate
Это предполагает необходимость высочайшей подготовки личного состава , умение использовать сложнейшие технику и вооружение , - присоединился к разговору Сергей Грабаров .	10	Inanimate
Об опасности такого развития предупреждают и российские , и западные экономисты .	10	Animate
В настоящее время наблюдается объединение наук о поведении в междисциплинарные направления .	2	Inanimate
Конечно , он снова опоздает на работу в санаторий , для которого строили столовую , но это ничего не значило перед простой необходимостью , чтобы близнецы и сегодня пили молоко .	25	Animate
Водозабор , построенный между Ростовом и Азовом , устремит эту воду на краснодарские поля для возрождения засушливых земель .	4	Inanimate
Хорошо известны никтинастии растений - открывание и закрывание цветков в связи со сменой дня и ночи , фототропизмы листьев , гидро - и хемотропизмы корней .	3	Inanimate
А так как без субсидий сверхтехнологичный КОС заведомо убыточен , то теперь делай с ним , что хошь .	4	Inanimate
Затем на их месте появлялись злаки , вслед за ними - кустарники .	3	Inanimate
Для описания реза используют три определения : " подпил " , " пропил " и " недопил " .	2	Inanimate
В трудные для кафедры годы он делал все , что было в его силах , для того , чтобы гуманитарное образование консерваторцев оставалось на должном уровне .	24	Inanimate
В России встречаются 2 вида .	3	Inanimate
Обсуждение феномена интернетомании началось в 1994 году , когда доктор Кимберли Янг разработала и поместила на свой сайт специальную анкету и вскоре получила почти 500 ответов .	9	Animate
В результате облав , проведенных на востоке страны в штате Сабах , за неделю было задержано около 2000 человек , большинство из которых являются гражданами Филиппин и Индонезии .	13	Inanimate
Это был результат истребления евреев нацистами в ходе Второй мировой войны , послевоенного изгнания немцев с польской территории , территориальных изменений на востоке ( переход принадлежащих до войны Польше территорий к Украине , Белоруссии и Литве ) .	20	Inanimate
Вместе с тем , Галилей сделал серьёзную ошибку , полагая , что явление приливов доказывает вращение Земли вокруг оси .	4	Animate
Разрешив митинги и проигнорировав их резолюции , власть как бы сказала митингующим : у вас есть право требовать перевыборов , а у нас есть право отказывать , любые переговоры на сей счет считая заведомо беспредметными .	16	Inanimate
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , заявил вице-премьер , министр промышленности , науки и технологии РФ Илья Клебанов .	19	Inanimate
Покупатель к этому привык , долларовая цена для него является неким эталоном .	0	Animate
Тяжелые условия существования , лишения , а также неправильный образ жизни способствуют ускоренному старению и увеличивают биологический возраст .	1	Inanimate
Пример : операция " Гнев Господень " , экранизированная Спилбергом в фильме " Мюнхен " .	2	Inanimate
Как полагают историки , последние Олимпийские игры были проведены в 393 году н. э .	10	Inanimate
После увольнения Пенистон играла добрую волшебницу Глинду в театральной постановке музыкальной пьесы « Волшебник страны Оз » .	11	Inanimate
- Около 13 лет назад я с коллегами из ИЗМИРАНа начал изучать биоэнергетическое взаимодействие между человеком и окружающим миром .	13	Inanimate
Ведущие военные эксперты США заявили , что Усама бен Ладен пытался заполучить ядерное и биологическое оружие , и что в его штате уже имеются специалисты по химическому оружию .	15	Inanimate
Но тем не менее в космосе американцы предпочитают пользоваться нашим туалетом , который намного проще .	5	Inanimate
Она была настолько скупа , что даже отказывала жнецам в пиве во время жатвы .	8	Animate
Но взнуздать и оседлать неадекватного , строптивого Махмуда Ахмадинеджада представляется сомнительной затеей с непредсказуемым развитием .	11	Inanimate
В понедельник учебный год начался для 40 миллионов 361 тысячи российских граждан .	11	Animate
Гесс тщательно проанализировал добывавшуюся в Иркутской губернии поваренную соль и показал , что ее низкое качество вызвано присутствием посторонних солей кальция , магния и алюминия .	22	Inanimate
Танцоры в черных рабочих трико гроздьями сидели по подоконникам , в центре зала солисты в поте лица бились над па-де-труа , и балетмейстер возмущенно кричал : - Стоп !	5	Inanimate
Правящим кругам Англии и Франции Гитлер представлялся вполне приемлемой фигурой .	2	Inanimate
На выборах в рейхстаг в марте 1933 года коммунисты получили 81 мандат , но не были допущены на заседания .	8	Animate
Amnesty International цитирует газетные статьи 2008 года , описывающие убийство пятидесяти людей , обвиняемых в ведьмовстве .	8	Inanimate
Ведь из-за отсутствия такового , по оценкам , в 2006 году Россия потеряла 200 млн долларов .	11	Inanimate
" Если один раз ответчик уже был в судебном процессе , прошел процедуру защиты от налоговых преследований , то второй раз он защищается от фактически уголовного преследования , - поясняет Константин Сасов .	9	Inanimate
Кроме еврейских текстов , в Кумране были найдены фрагменты греческой Септуагинты и арамейский перевод книги Иова .	2	Inanimate
Особое значение здесь имеет чувство безопасности и сознание своей анонимности при осуществлении интеракций , включая пользование электронной почтой , чатами , ICQ .	7	Inanimate
Серебро в монетах могло быть от 82-й до 63-й пробы .	2	Inanimate
Норвежцы негодующе заявили , что Москва со Штокмановским месторождением сама не справится , что ставит под угрозу сам Северо-европейский проект .	8	Inanimate
При проверке цементного завода Игорю потребовалось установить число металлических помольных шаров - с их помощью делают цемент .	3	Inanimate
И если один прыгун осознал , что в этом году он взять планку уже не сможет , то это не значит , что метатель копья в то же самое время откажется от своих амбициозных целей .	9	Inanimate
Отстойники , ловушки , резервуары , трубопроводы , различное оборудование - все это порой составляет треть основных фондов производства .	13	Inanimate
В общем , ситуация даже сегодня оказалась для ведомства настолько затруднительной , что спасти ее доверили человеку с стороны .	18	Inanimate
Можно было воспользоваться векселями , по которым осуществлялась оплата за границей , но христианские банкиры предлагали евреям бумаги на предельно невыгодных условиях , понимая , что те уже никуда не денутся .	21	Inanimate
В начале представления Дед Мороз и Снегурочка провели " новогоднюю перекличку " , чтобы убедиться , что все ребята успели на главную елку страны .	4	Inanimate
Когда выпускники из регионов на основе ЕГЭ стали поступать в массовом порядке в московские вузы , тут уже даже журналисты перестали дискутировать , расширяет ЕГЭ доступность высшего образования или не расширяет .	25	Inanimate
А. И. : Меня в романе интересовала прежде всего драма личного начала versus , научно - творческое начало .	11	Inanimate
Будь она хоть немного меньше , мы никогда не могли бы видеть полного затмения , а будь больше - солнечную корону во время затмения можно было бы разглядывать только по частям .	13	Inanimate
Они все говорили добровольно .	1	Inanimate
Увидев кристал , Гаррик узнаёт в нём мифаллар , могущественный артефакт древней расы Нетерезов .	1	Inanimate
Упомянем и о том , что впервые идею направлять нефтедоллары в особую часть бюджета ( в так называемый второй бюджет ) высказал Владимир Путин в послании Федеральному собранию еще на 2002 год .	23	Animate
Большинство биографов сходится во мнении , что в простаке - Симпличио римский Папа узнал самого себя , свои аргументы , и пришёл в ярость .	14	Animate
Один инженер - нефтяник должен был улучшить конструкцию насоса для перекачивания нефти .	11	Inanimate
По предварительным данным , победу одержали Алексей Горовой ( 17-й избирательный округ , Красногорск ) , Вячеслав Глазков ( 18-й избирательный округ , Люберцы ) и Сергей Тараненко ( 50-й избирательный округ , Электросталь ) .	27	Animate
Однако российская элита очень узка и закрыта , поэтому " скамейка запасных " власти маленькая " , - пояснил " НИ " директор Института глобализации и социальных движений Борис Кагарлицкий .	27	Inanimate
Село Мирское находится на расстоянии в 1 км от села Марьяновка и в 4 - х км от села Новомлиновка ( Розовский район ) .	1	Inanimate
И тем снизить долю внутреннего валового продукта ( ВВП ) , поступающую в распоряжение государства , то есть долю доходов и расходов государства .	14	Inanimate
Да и как еще могут относиться к министру люди , чью многолетнюю работу он величает " профанацией " , а затем напутствует : " Пусть работают , главное , чтобы работали , а не балду гоняли " .	7	Animate
Глобальное потепление в основном затрагивает территории 3 - 4 государств .	1	Inanimate
Выступал в 1980 -- 1990 - х годах в испанской примере , а также в сборной Испании ( второе место по числу матчей за сборную после Икера Касильяса ) .	27	Animate
Т. е. мы снова имеем дело с тем или иным вариантом идеократической легитимации .	12	Inanimate
Америка не женщина , чтобы ее неудобно было ставить в такое положение , - гремел генерал .	2	Animate
- Санкции , которые хочет применить Евросоюз по отношению к России , имеют двоякий характер .	6	Inanimate
Мы занимаемся тем , что наши деньги вывозим на Запад и поддерживаем своих стратегических конкурентов .	2	Inanimate
Но вот выходят на площадку люди в майках с гербом и в национальных цветах , и страна на эти несколько часов чувствует себя единой .	4	Inanimate
Низина сменилась возвышенностью , почва под ногами окрепла , и болотные травы уступили место папоротникам и хвощам .	16	Inanimate
- Дело в том , что я начал интересоваться всем спектром работ , когда занял кресло директора этого института .	18	Inanimate
Их исполняли примы и солисты , ну , еще немного кордебалет , как фон , а насчет миманса - там он просто тыкал Чижика пальцем в грудь : - Ваших олухов выставьте слева и справа штук по пять .	23	Animate
У предпринимателей появится возможность снизить цены на свои товары и , следовательно , эти товары будут более востребованы на рынке .	8	Inanimate
Встречаются даже мнения , что Советский Союз погубили две вещи - война в Афганистане и непомерные расходы на " Буран " .	2	Inanimate
1 . Переходишь по ссылочке http://xxxxxx	4	Inanimate
Три года назад на встрече с редакцией " Популярной механики " легендарный изобретатель и директор Лондонского музея дизайна Джеймс Дайсон рассказывал о проблемах создания робота - пылесоса .	16	Inanimate
Будем широко предоставлять страницы журнала для различных дискуссий , проблемных , концептуальных статей , публиковать работы зарубежных ученых .	12	Inanimate
Самомотивация , развиваемая в " свободной школе " , - пожалуй , основное ее достижение .	14	Inanimate
ГАО " Черноморнефтегаз " планирует осуществить бурение разведывательной скважины на севере Азовского моря в районе острова Бирючи ( Восточно-Бирючее месторождение ) , - сообщил журналистам председатель правления компании Игорь Франчук .	10	Inanimate
Антисетевая кампания возникла как реакция на взрывной рост сетей в 1920-е годы , когда число сетевых магазинов , по разным оценкам , выросло в 3 - 5 раз , а доля сетей в обороте розничной торговли превысила 20 % .	30	Inanimate
Нашли расходный бланк , и дед написал расписку в получении денег с указанием суммы и получателя .	12	Inanimate
В Москве уже 52 года работает кошачий парикмахер Тамара Александровна , которая стрижет кошек патриарха , политиков , артистов .	14	Animate
Раньше сектора располагались на мишени по часовой стрелке .	7	Inanimate
Расчеты показывают , что , оказавшись внутри звезды , ПЧД должны довольно существенно влиять на процессы термоядерного синтеза в звездном ядре и в конечном итоге ускорять процесс превращения звезды в сверхновую .	0	Inanimate
По предварительным данным , за В. Штырова было подано 45,5 проц. голосов , за Федота Тумусова - 17 проц .	5	Animate
Книга имела большой успех , была переведена на французский и немецкий языки … и на несколько десятилетий затормозила развитие венерологии .	8	Inanimate
Клинок может иметь несколько рукоятей и ножен и легко " переодевается " буквально в течение нескольких минут .	4	Inanimate
" Отдел высоких напряжений " звучит скучно , но два раза в день , точно по расписанию , зал этого отдела озаряется блеском молний , и мощные раскаты грома заставляют даже самых бывалых посетителей зажимать уши .	23	Inanimate
Радарная система , которая подарила Альваресу известность и которая сыграла огромную роль в авиации , особенно в послевоенном Берлинском воздушном мосте , называлась « Заход на посадку под контролем наземных средств » ( ЗППНС ) .	33	Inanimate
В июле 2004 года " Ночной дозор " вышел в прокат и примерно за месяц собрал в кинотеатрах России немыслимые $ 16,2 млн , обойдя по сборам фаворита киносезона - фильм " Властелин колец : возвращение короля " .	19	Inanimate
Западные компании приходят в Россию уже со сложившимися ИТ - структурами и ИТ - системами и не будут использовать российские системы автоматизации .	21	Inanimate
В самолете находился экипаж в составе подполковника Александра Дроздецкого и майора Владимира Шостенко .	3	Inanimate
На высоте 97,0 к наблюдательным пунктам командиров батарей прорыли ходы сообщения .	6	Animate
Авторское свидетельство на способ получения перрената аммония высокой степени чистоты с приоритетом от 1969 года подтвердило : направление выбрано правильно .	8	Inanimate
Мезальянс же воспринимался как оскорбление короны и карался конфискацией всех земель и владений молодожена .	10	Inanimate
Возможно , поэтому зрачки его застилают слезы , когда слоги времени открывают его добычу и отдают его тайну успокоенным водам .	6	Inanimate
По возвращении они обдумывали идею о том , чтобы жить в Южной Америке , подальше от проблем послевоенной Бельгии .	12	Inanimate
Такими , как советский коллективизм , советская ксенофобия , опирающаяся на жупел опасности , грозящей государству и народу со стороны внешних и внутренних врагов , и прочими атрибутами " передовой идеологии во вражеском кольце " .	15	Inanimate
Разумеется , Китай на этой неделе продемонстрирует множество другой военной техники от ударных вертолетов до самолетов - амфибий .	2	Inanimate
Чтобы передать эту новость Изабелле , Нелли приходит на Грозовой перевал .	3	Inanimate
Это было уже неадекватно : никто так не ведет себя в пиццерийной толпе .	12	Inanimate
@xxxxxx конечно , у Вас же цель сократить явку , уменьшив количество голосов у и	11	Inanimate
Потом были аккуратно подключены и прочно ввернуты в свои гнезда фотоэлектрические глаза , поверх которых легли тонкие прозрачные листы пластика , по прочности не уступавшего стали .	11	Inanimate
Но настоящими причинами увеличения спроса на продовольствие эксперты по-прежнему считают использование зерновых для производства биотоплива .	2	Inanimate
До 1594 года вторично женился на Анне Тарло , от брака с которой имел двух сыновей и пять дочерей :	15	Animate
У немецких промышленников есть желание проводить эксперименты : они тратят на них небольшие деньги , а выгода огромная .	16	Inanimate
Эти ребята будут получать достойную банковскую стипендию , которая поможет им в первые годы учебы покорить Москву и заложить прочный фундамент своей будущей карьеры .	1	Animate
В 1955 году Мисима начал тренироваться в поднятии тяжестей , и его режим тренировок трижды в неделю оставался неизменным на протяжении последних 15 лет его жизни .	18	Inanimate
Бра́унинг -- общее название различных пистолетов конструкции Джона Мозеса Браунинга .	9	Animate
Очевидно , устойчивый характер колебаний обеспечивается ионами церия , а ионы рутения отвечают за интенсивность свечения .	4	Inanimate
База создала важный прецедент и , при поддержке главной силы в регионе России , военные самолеты коалиции теперь также приземляются в ближайших Киргизстане и Таджикистане .	3	Inanimate
Установка - это промышленный фильтр , вмещающий 1 м клиноптилолита и семь небольших фильтров - колонн высотой 2 м и диаметром 30 см .	16	Inanimate
Ведется расследование причин инцидента .	3	Inanimate
На прошлой неделе фигурист Евгений Плющенко рассказал президенту Медведеву , что готовился за свои деньги и федерация ему вообще не помогла .	5	Animate
10 августа министр Тревиранус заявляет : " Польско - германские границы делают невозможным мир между Польшей и Германией ; они не устоят против воли и прав германского народа " .	10	Inanimate
Так , налоговые поступления " ЛУКойола " в бюджет юга области составляют около 1,5 млрд рублей , что сопоставимо с объемом вложений в сельское хозяйство территории и примерно равно половине бюджета города Тюмень .	31	Inanimate
А с Луной от астрономических " окон " мы не зависим : подготовили аппарат к работе , и сразу можно запускать .	2	Inanimate
В сезоне 2007/08 Алекс Фергюсон активно использовал систему ротации игроков полузащиты , выпуская на одну позицию или Гиггза , или новичков команды Нани и Андерсона .	8	Inanimate
Жена мужу не прислуга , а подруга ; родители берегут дочь до венца , а муж - до конца .	18	Inanimate
Метеориты известны с незапамятных времен , но только совсем недавно было признано их внеземное происхождение .	0	Inanimate
А через некоторое время на международных выставках наши производственники засматривались на зарубежные станки , в которых использовался тот же принцип .	11	Inanimate
В Оаспе содержится ряд `` первых упоминаний &#39;&#39; .	1	Inanimate
Хорошо известно , что объять необъятное невозможно и ударять растопыренными пальцами неразумно - этому учит многовековой опыт .	10	Inanimate
Есть у мух и другие полезные свойства : одни опыляют цветочки , другие , как мушка - дрозофила , служат науке ( дрозофил используют в экспериментах при разработке лекарств для генетических болезней ) .	28	Inanimate
Призывают поддерживать одаренных .	2	Animate
Сторонники движения по западному пути тоже рисуют два круга .	1	Inanimate
Возмещение будет зависеть от того , насколько оперативно регионы представят необходимую финансовую отчетность .	4	Inanimate
Мать ребенка , скорее всего , будет подписывать информированное согласие на использование крови от имени малыша , ведь пуповина - собственность новорожденного .	9	Inanimate
После войны окончил Военную артиллерийскую академию им. Ф. Э. Дзержинского и проходил службу в Туркестанском военном округе в должностях офицера штаба округа , начальника штаба артиллерии армейского корпуса , командира полка и начальника артиллерии дивизии .	16	Inanimate
Общая сумма дополнительных расходов бюджета на эти цели в 2008 году составит 190 млрд руб .	7	Inanimate
Тогда почему , скажем , в Германии , Великобритании , Швеции , Испании или в Южной Корее нет такого уровня произвола и коррупции ?	12	Inanimate
Но дрова получить и завезти было посложнее .	1	Inanimate
Задолго до Солженицына ЦК КПСС и ее первый секретарь явочным порядком учредили самиздат - причем до боли родной , партийный .	10	Inanimate
Вместо больших полей кругом поворачивались горбатые горы , а на горах росли такие огромные черные ветвистые ели , что он сразу понял : все кончено , это и есть Большая земля .	10	Inanimate
- В этом главная проблема : в президентском Послании декларируются правильные задачи , например достижение высоких темпов экономического роста , но в рамках политики , проводимой правительством , поставленные задачи нереализуемы .	11	Inanimate
Обыкновенно различаются даосизм как определенный стиль философской критики ( дао цзя ) и даосизм как совокупность духовных практик ( дао цзяо ) , но это деление достаточно условно .	16	Inanimate
Мартину еще предстоит закончить две из оставшихся книг в его нашумевшей серии , названия которых на данный момент объявлены как « Ветра зимы » и « Сон весны » .	17	Inanimate
Шины с рисунком протектора `` расчленённая ёлка &#39;&#39; марки Я - 13 производства ЯШЗ , которых не хватало ещё при производстве и далее при эксплуатации ГАЗ - 64 , крайне трудно встретить на автомобиле сегодня .	13	Inanimate
А в том , что городская экономика заведомо поражает в правах человека без диплома .	13	Inanimate
Несколько большую сумму - ? 38 тыс. - два года назад пришлось заплатить руководству петербургского " Зенита " за оскорбления болельщиками футболистов " Марселя " в домашнем для питерцев матче Кубка УЕФА .	29	Inanimate
Но в нынешних условиях очень сложно провести " мягкие меры " через парламенты Германии , Нидерландов и Финляндии , которые решительно настроены против поддержки раздутого финансового сектора Кипра , где доминируют интересы России .	12	Inanimate
Он понимал , что за счет разработанной им циклонной системы он сможет ликвидировать сразу два классических недостатка пылесосов !	9	Inanimate
Возвращаемый аппарат ( ВА ) для взлета с поверхности Фобоса , старта и перелета к Земле и формирования траектории входа спускаемого аппарата в атмосферу Земли .	23	Inanimate
В их тесные ряды должны вклиниться " дети Медведева " ( первый пример - тот же Коновалов ) , а кто-то из " усыновленных Путиным " может перейти к новому " усыновителю " .	7	Animate
Крестьяне , как считается , платили огромные подати , что якобы доказывает постоянный рост недоимок .	12	Inanimate
Достаточно небольших рыночных потрясений , и поддержка науки , скорее всего , будет прекращена .	3	Inanimate
Указом Владимира Путина 2014 год объявлен в России Годом культуры .	0	Inanimate
Ни в одной стране внутренний газовый рынок не находится в такой зависимости от Нью-Йоркской биржи .	14	Inanimate
Наиболее важной проблемой , решенной в ходе раскопок последних двух десятилетий , является вопрос об истоках своеобразной новгородской государственности , которую исследователи называют " вечевым строем " или " боярской республикой " .	18	Inanimate
Нетрудно сделать наномаятник - прицепить частицу золота диаметром в несколько нанометров к углеродной нанотрубке диаметром 1 нм и длиной в 100 нм и подвесить его к пластинке кремния .	7	Inanimate
Скандал ослабляет положение Миллера в компании , и нельзя исключить , что через некоторое время он уйдет " по состоянию здоровья " .	14	Inanimate
В " Ласточке " оказался случайно , по горящей путевке , пансионат дрянь , не стоило ехать , бабы - одна другой старше , одна другой толще .	9	Inanimate
Завтра целый день в юридической консультации писать кассации , заявления , думать о людских несчастьях , в том числе и семейных , а потом домой - к кому ?	9	Inanimate
Все последующее развитие федерации происходило путем присоединения республик на основе положений союзной Конституции об открытом характере советской федерации .	17	Inanimate
Меньше всего они ожидали такой реакции на их деятельность в России .	8	Inanimate
В настоящее время в государствах региона на пороге голода - около 15 млн . человек .	12	Inanimate
Тридцать одни сутки его жизненный цикл был замкнут по кислороду , воде и частично по пище на специальные реакторы - культиваторы хлореллы .	15	Inanimate
Толкуют о сооружении местного Сити , почти как в Москве , и , разумеется , с высоченным небоскребом напротив Смольного на невском правобережье .	22	Inanimate
Но , думаю , Владиславу Юрьевичу хватило бы нескольких недель , чтобы следующий референдум в Венесуэле дал нужный результат .	18	Inanimate
А вскоре заказчик вновь обратился к изготовителю , попросив сделать то же самое на его даче , которую он строит на Рублевском шоссе .	22	Inanimate
Хотя площадь составляет лишь около 11 % площади Европы , Альпы обеспечивают до 90 % воды в низменных регионах Европы , особенно в засушливых районах и в течение летних месяцев .	7	Inanimate
Застекленные балконы в три яруса вдоль стен , нависшие с четырех сторон над площадкой зала , как над ареной .	1	Inanimate
Хиллу пришлось провести и весь следующий сезон с номером 0 .	8	Inanimate
В октябре Донской фронт генерала Константина Рокоссовского , развернутый к северу от армии Паулюса , в очередной раз начал наступление с целью отвлечь немецкие части от города .	1	Inanimate
Так , например , используя библиотеку Prototype , можно создать `` наблюдателя &#39;&#39; , который следит за нажатиями на элемент с идентификатором `` my_button &#39;&#39; и при получении события пишет сообщение внутрь элемента `` message_box &#39;&#39; :	5	Inanimate
Если конверсо ( обращенного еврея ) подозревали в тайном пристрастии к старой вере , костра и конфискации имущества было не избежать .	9	Inanimate
Здесь , по его словам , продолжается планомерное сокращение войск , и , прежде всего , выводятся тяжелые виды вооружения - ракетные установки , тяжелая артиллерия и авиация , танки .	22	Inanimate
Новая методика переливания плазмы с гепарином - веществом , препятствующим свертыванию крови , в сочетании с антибиотиками позволяет не потерять ни одного больного , если , конечно , у пациента нет каких-либо сопутствующих тяжелых заболеваний .	16	Inanimate
Входит в состав округа Шердинг .	4	Inanimate
Надевая мохнатые тулупы и вычернив лица сажей , ряженые в масках быков , козлов , медведей и даже чертей ходят по улицам , устраивая как можно больше шума .	15	Animate
Теперь приходилось выбирать между курсовой устойчивостью автомобиля на прямой и стабильностью в повороте , между динамикой разгона и максимальной скоростью .	5	Inanimate
Таким образом , индустрия развлечений для взрослых начинает использовать бизнес - модель , аналогичную той , что применяют такие зарабатывающие на контекстной рекламе интернет - ресурсы , как Google и Facebook .	30	Inanimate
Результат выходит тот же , как если бы операцию делали не скальпелем , а тупым кухонным ножом .	0	Inanimate
Его аспиранты , многие из которых успешно защитили кандидатские диссертации , активно работают сегодня в телекоммуникационной индустрии США , Германии , России , Сенегала , Египта , Монголии , Узбекистана и других стран .	27	Inanimate
Выступает за клуб Серии А `` Атлетико Минейро &#39;&#39; и сборную Бразилии .	4	Inanimate
С тех самых пор Акрон стал столицей гонок " мыльниц " - каждый год здесь встречаются победители первенств разных стран и американских штатов , чтобы выявить абсолютного чемпиона мира .	7	Inanimate
Иногда они находили мины , снаряды , патроны , старые каски , штыки и всякую всячину .	12	Inanimate
После смерти мужа она стала заговариваться , ее поместили в психушку , положили у окна , она простудилась , заболела воспалением легких и буквально через три дня ее не стало .	1	Inanimate
На прошлой неделе в Русский дом сунулся было Александр Овечкин - но его тут же окружила толпа журналистов и болельщиков , и хоккеист мгновенно ретировался .	9	Animate
Цилиндры Фараона обладают способностью очищать пространство , в котором Вы находитесь .	5	Inanimate
Появилась возможность не только количественно оценивать биологическую продукцию лесной или водной экосистем , но и разрабатывать их математические модели , основанные на энергетическом подходе .	20	Inanimate
Я бы , конечно , никогда в жизни ее не узнал , но она , когда я подошел и поздоровался , робко спросила : " Леня ? "	7	Inanimate
Почти пол века медики считали , что УЗИ - изображение внутренних структур мозга можно получить только через " акустические окна " .	3	Animate
Они прячут глаза , подолгу спят и не едят яиц , потому что в своем мире вылуплялись из них " ( " Дом , в котором … " ) .	2	Inanimate
То есть кристалл выступает в виде дифракционной решетки для рентгеновского света .	2	Inanimate
Если воспользоваться данными рейтинга мировых брендов , можно увидеть , что в последние два - три года самой гламурной компанией в мире была Apple .	19	Inanimate
Там , где община была жизнеспособна , никто ее сломать не мог , потому что возможности царского правительства и Политбюро в этом смысле различались : станиц на " черных досках " в Российской империи быть не могло .	3	Inanimate
Потом грузно плюхнулся на свое место , и тут же его белая пухлая рука потянулась к вину и ветчине .	5	Inanimate
Если же продолжать разговор о перспективности Гибралтара для последующих поисков , вполне уместно привести высказывание ведущего сотрудника Института океанологии РАН имени Ширшова Александра Городницкого .	23	Animate
Как показывают социологические опросы , эта ситуация характерна не только для тех семей , где муж - кормилец .	3	Inanimate
Афиши в Валенсии выпустили на боксерский лад : сосредоточенные Карпов и Каспаров сходятся на них лоб в лоб , как будто перед взвешиванием .	17	Inanimate
Белок принадлежит к довольно многочисленному семейству сложных мембранных рецепторов , благодаря которым мы чувствуем запахи , различаем вкусы и даже видим .	17	Inanimate
Я не являюсь противником власти вообще или конкретно нынешнего медведевского правительства .	3	Animate
Ставок больше нет .	0	Inanimate
Идея Учредительного собрания , предполагающая полную отмену действующей конституционной законности и очередное начало российской государственной истории с нулевой отметки , от таких потрясений не гарантирует .	0	Inanimate
Ничего себе , хороший вывод сделал министр .	6	Animate
В 1972 -- 1981 годы -- доцент кафедры философии Московского института радиотехники , электроники и автоматики .	6	Animate
Из письма командира минометной роты Михаила Алексеева в конце 1942 года : " Уже сотни раз смерть пыталась захватить меня в свои холодные объятья , но тщетно : продолжаю жить и бороться .	8	Inanimate
Что касается религиозных обрядов , Фьорелло получил образование в рамках Епископальной церкви и всю жизнь оставался членом Протестантской церкви .	5	Animate
Тогда сломаются барьеры между поколениями , и традиционному течению человеческой жизни придет конец .	12	Inanimate
Ср. с иконографией `` Муж скорбей &#39;&#39; , где ангелы придерживают израненное тело Христа , но не умершего , а живого , так как это является не сценой погребения , а аллегорическим изображением .	27	Inanimate
Зарплаты бюджетников были увеличены с 1 февраля на 14 % ( выплаты начались ) .	6	Inanimate
Индустрия гостеприимства выходит за границы туристического и отельного сегментов , а также за социальные границы : ее потребители уже не традиционные искатели экзотики , а экстравагантные путешественники из обеспеченных слоев .	0	Inanimate
Котельные , " Воронежводоканал " , тепловые сети и другие коммунальные структуры отнесены именно к промпредприятиям , и теперь в ценообразовании начнется цепная реакция : например , в тарифе на воду 30 - 40 процентов составляет стоимость электроэнергии .	34	Inanimate
8 августа 1761 года иеромонах Иннокентий Синодальным указом произведён в архимандриты Новгородского Антониева монастыря и ректоры Новгородской духовной семинарии .	0	Inanimate
Я думаю , в сегодняшней России в этом смысле больше " свободомыслия " , чем в Грузии и даже в Америке .	5	Inanimate
Еще одним фактором перелома течения человеческой жизни могут стать изменения в образовании .	3	Inanimate
Депутат Макаров молчит как рыба об лед .	6	Inanimate
Каждый человек воспринимает и выражает боль очень индивидуально , да и чувствительность к боли у различных людей не одинакова .	16	Animate
`` Открытая Россия &#39;&#39; -- российская общественная организация , учреждённая акционерами Нефтяной Компании ЮКОС и группой частных лиц в 2001 году для реализации благотворительных , образовательных и просветительских проектов .	28	Inanimate
Соответственно усложнился и облик Горлума : у него появились поры на коже и мимические морщинки , а также более выразительные губы , которые шевелились в такт произносимым словам .	4	Animate
Самый яркий тому пример - Великая Октябрьская социалистическая революция , произошедшая в России в 1917 г. , в результате которой к власти пришли рабочие и крестьяне .	23	Animate
В 1973 - м году также было начато строительство первых студенческих общежитий .	4	Inanimate
Корабль окутан шлангами , кабелями .	2	Inanimate
" Насколько я знаю , некоторые такие фирмы уже рекламируют себя в Интернете , - говорит Владимир Смирнов .	12	Inanimate
Но дело написания элективных курсов должно быть как минимум в руках учителей - методистов , уверены разработчики идеи .	4	Inanimate
Ведь эффективность фильтра зависит от мощности потока воды .	5	Inanimate
В том же году 100 альпинистов Грузии совершили восхождение на Казбек .	5	Animate
Естественно , со склада , откуда их , наверно , доставляют экологически чистые электрокары .	3	Inanimate
В " Москву " селили исключительно официальных иностранных гостей , приезжавших по особым случаям : Олимпиада , Игры Доброй воли , Фестиваль молодежи и студентов , московские кинофестивали .	10	Animate
В чем директору " Воронежэнерго " не откажешь , так это в умении навязывать потребителям и прежде всего муниципалитетам кабальные условия поставок энергоресурсов .	2	Animate
Другой слушатель сказал , что помимо помощи другим , работа эта предоставляет возможность просто встретиться с людьми , например , съездить на съезд самаритян и побыть пару дней в гостинице вместо тюрьмы .	12	Inanimate
Южная Африка почти подошла к точке невозврата , и мы должны быть в состоянии удовлетворить их желание .	5	Inanimate
Так что проститься с беспроблемным " дружком " ребенку придется уже через пару лет .	8	Animate
С 1926 года художник живёт в Нью - Йорке , здесь в 1927 -- 1930 годах учится на курсах Студенческой лиги искусств .	2	Inanimate
Во-первых , долгое хранение картофеля , моркови , свеклы и яблок влетает в копеечку .	4	Inanimate
Предложения остальных коммерческих банков заметно уступают по привлекательности продукту банка " Союз " и компании " Крэйн " , а также льготным кредитам в рамках образовательного эксперимента .	11	Inanimate
Одной из самых жестких была экспроприация , осуществленная в Англии Генрихом VIII Тюдором , что важно подчеркнуть в связи с появлением амбициозной теории Г. Кларка .	12	Animate
Но им стоит понять , что признание проблемы является первым шагом к ее решению " , - прокомментировала происходящее вице-президент центра Галина Кожевникова .	19	Animate
Будучи сапёром 335 - го отдельного сапёрного батальона ( 199 - я стрелковая дивизия 33 - я армия Западный фронт ) , снял 18 мин южнее Витебска и провёл танки через минное поле .	11	Inanimate
Не важно , порицаемым или одобряемым , интересующим кого-то или отвергаемым , важно , что оно приобрело возможность существования вне отдельной головы или небольшой группы людей .	17	Inanimate
Общая установка : нужна объединенная либеральная партия .	6	Inanimate
" Первым этапом реализации инновационной программы должно быть создание Сибирского центра информационных технологий в рамках пилотного проекта о технопарках и центрах в сфере информационных технологий .	3	Inanimate
Кручинин обращает также внимание на раздраженную реплику великого князя Николая Николаевича 7 марта по поводу действий адмирала : " он прямо невозможен " .	6	Inanimate
Первая десятка должна стартовать на тех же шинах , которые были установлены на болиде в тот момент , когда было показано лучшее время .	7	Inanimate
Крайне мало он советуется по кадровым вопросам не только с заведующими отделами , но и с секретарями , членами бюро обкома .	10	Animate
Гораздо больше людей страдают от побочных эффектов , которые снижают качество жизни и инициируют патологические процессы .	6	Inanimate
По словам южнокорейских властей , со всеми новоприбывшими побеседуют , после чего отправят их в приют , где они будут адаптироваться к жизни в Корее .	24	Inanimate
Усмирителям восстания Колчак адресовал такой приказ : " От лица службы благодарю генерал-майора Волкова и всех господ офицеров , солдат и казаков , принимавших участие при подавлении восстания " .	10	Inanimate
Они были настолько тронуты красотой озера Редьярд , что , когда родился их первый ребенок , они дали ему имя этого озера .	19	Inanimate
Когда пластилиновая модель максимально проработана , можно заняться формовкой .	8	Inanimate
14 января собрание акционеров МНВК должно выполнить решение Президиума Высшего арбитражного суда России от 11 января 2002 года и начать процедуру ликвидации компании .	15	Inanimate
Тем не менее , палермской добычи пизанцам хватило для того , чтобы начать строить на родине новый кафедральный собор .	9	Inanimate
И , как ни умен был прокурор , он не предугадал той новой вспышки ненависти к евреям , которую породил в Германии 60-х процесс по Аушвицу .	21	Inanimate
Таким образом , проблемы с собственностью и безопасностью предпринимателей широко распространялись по Европе .	5	Inanimate
Мой шеф Борис Алякринский , знаменитый ученый в области биоритмологии , благословил меня на участие в этих исследованиях .	8	Inanimate
В лучшем случае успехи в ней могли принести скромный достаток и благополучие - в благополучной стране , где профессоров ценят .	11	Inanimate
Глава РАО ЕЭС России и главный идеолог проекта строительства Бурейской электростанции Анатолий Чубайс в интервью газете " The Financial Times " заявил , что открытие электростанции является " признаком нового времени и новой жизни в стране " .	2	Inanimate
А вот бюджетные места на факультетах экономики в вышеупомянутых полиграфических или пищевых вузах сократят .	5	Inanimate
Рабочий паренек из села Калиновка Курской губернии , он с 12 лет вкалывал на заводах и шахтах Донбасса , о чем с удовольствием вспоминал потом на самых разнообразных трибунах .	6	Inanimate
В результате планировка помещения получается необыкновенно эргономичной и безопасной .	3	Inanimate
По характеру ухода за потомством выделяют две группы птиц - птенцовых и выводковых .	8	Animate
Как сообщило в пятницу официальное информагентство KCNA , Лим Дон Вон вручил Ким Чен Иру послание президента Южной Кореи Ким Дэ Чжуна .	20	Animate
Они с удовольствием делились с нами воспоминаниями , только просили почему-то имен своих не называть .	6	Inanimate
Никита Петров , заместитель председателя Совета научно - информационного и просветительского центра общества " Мемориал : : " К власти на самом деле пришла группа лиц сразу после смерти Сталина " .	22	Inanimate
В доме Аккума на Old Compton Street был проведен обыск по приказу судьи города Лондона , и порванные страницы были действительно обнаружены .	9	Inanimate
А их уже нет нигде , все , проехали , милый друг , упустил , ищи - свищи , все двери заперты , время приоткрылось и захлопнулось , иди себе дальше , живи , живи , можно !	20	Inanimate
Первый , по-видимому , имел место между 13 и 10 тысячелетиями до нашей эры , а второй , самый значительный , - между 9000 и 8000 годами до нашей эры .	26	Inanimate
24 декабря 1999 года в Москве состоялось заключительное пленарное заседание Государственной думы Российской Федерации второго созыва .	13	Inanimate
А вот привлекать для решения споров сторонние фирмы не надо .	7	Inanimate
Прямые телетрансляции Формулы - 1 в России начались в 1992 году .	1	Inanimate
Вокруг федерации всегда ходит немало компаний , у которых можно закупить товары и услуги , и федерация может рекомендовать Минспорта закупить их у нужных структур .	24	Inanimate
Его более необычные титулы включают звание Всемирного посла Корпорации здравоохранения и больниц Нью-Йорка и место в Гарвардской бизнес-школе .	2	Inanimate
В Виттории -- Муниципальный музей профессора Вирджилио Лаворе , Музей Итало Унгерезе , Музей сакрального искусства Монсеньора Федерико Ла Чина и Музей сельской культуры .	18	Animate
Шанхайские небоскребы , стоящие на изгибе реки Хуанпу , даже с высоты полета представляются постройками иной цивилизации .	12	Inanimate
Депутаты отклонили также предложение Сергея Юшенкова пригласить на " правительственный час " министра юстиции Юрия Чайку для выяснения вопроса об исполнении судебных решений в отношении ТВ - 6 .	25	Inanimate
Недалеко же мы уйдем по пути перестройки школы , если будем пользоваться в спорах , которые неизбежно на этом пути возникают , подобными приемами !	23	Inanimate
Во-первых , это осознание человеком своей принадлежности к той или иной национальности .	3	Inanimate
" 12 мая мы начинаем новую забастовку , - говорит Сергей Линев , председатель РПЛБЖ города Железнодорожный , - на этот раз опять незаконную , хотя мы подали заявку и уведомили РЖД об акции ровно за 10 дней .	13	Animate
Может , действительно в экономике сделал бы больше нового , чем правительство Хрущёва .	12	Animate
Белинского ПГУ -- крупное учебное и научное учреждение .	1	Inanimate
Все стояли по четыре часа в очереди , прилавки пустовали .	8	Inanimate
И создание факультета православной культуры в Академии ракетных войск стратегического назначения .	8	Inanimate
Только осенью текущего года , благодаря участию в основной сетке Лиги чемпионов " Спарта " заработала 6,5 млн . долларов США .	9	Inanimate
В тот же день Родригес проведет переговоры с главой Минэнерго России Игорем Юсуфовым .	10	Inanimate
Вместе с тем , отметил Рейман , в программе есть сноска о продаже акций компании только после завершения ее реорганизации .	5	Animate
Директор Института социальной политики и социально - экономических программ Высшей школы экономики Сергей Смирнов уверен , что проблема дефицита кадров и высоких зарплат несколько раздута .	13	Animate
В воспоминаниях командира " Крейсера " Г. Ф. Цывинского можно встретить такой отзыв .	1	Inanimate
Например , специалисты Исторического музея только что завершили два уникальных исследования в области реставрации ткани .	14	Inanimate
Для программ этот процесс сравним с естественным отбором , оставляющим жить только сильнейших их представителей , или их гибриды , обладающие нужными качествами .	1	Inanimate
Письмо ему понравилось : гладкое , тяжеленькое , и марка с самолетом .	0	Inanimate
Умные люди сейчас начинают акции за бесценок покупать в надежде на их рост .	4	Inanimate
Скорее всего , новобранца на месте будут ждать столовая и прачечная , магазин со свежими продуктами и прессой , клуб с непременным бильярдом и баром и почтовое отделение , формально относящееся к территории США .	22	Inanimate
Ну чем это все не кино .	5	Inanimate
- При таких повышениях всегда ссылаются на расточительность потребителей , которые не используют энергосберегающие технологии и бессмысленно расходуют электричество .	7	Inanimate
Тем не менее , говорил он как всегда - интересно и обоснованно .	0	Inanimate
По дороге туда , в Сингапуре , его настигла телеграмма русского посланника в Китае Кудашева , приглашавшего Колчака в Маньчжурию для формирования русских воинских частей .	14	Animate
Спустя приблизительно два года после женитьбы и за два месяца до рождения Эйлин Диана подала на развод , потому что Лео был посажен в тюрьму по обвинению в растлении и попытке убийства 8 - летнего мальчика .	13	Animate
В сентябре 2007 года вместо переведенного в Зосимову пустынь иеромонаха Сергия ( Титова ) настоятелем обители назначен иеромонах Авраамий ( Лукиянчук ) .	15	Inanimate
Большая часть студентов с интересом и пониманием отнеслись к этим новым условиям обучения .	1	Inanimate
Но , честно говоря , эти женщины обходятся нам не очень дорого , и мы можем себе позволить иметь в штате беременных сотрудниц , - говорит Элизабет .	26	Animate
В современной Формуле - 1 пилот может отправиться на тесты в понедельник , практически сразу после участия в гонке .	9	Inanimate
Как за это можно было присуждать ученую степень в профильном научном институте РАН ?	11	Inanimate
Переход к беллетристике дался ей легко , она говорила : « Ты учишься с каждой книгой , и надо быть открытым для нового » .	22	Inanimate
Прежде всего предусматривались : сдача норм ГТО ; знание природы гор во всех ее внешних проявлениях ; овладение техническими приемами преодоления маршрутов различного характера ; знание методов обеспечения безопасности и умение оказать первую помощь .	33	Inanimate
Решения призывной комиссии Нижнего Новгорода о направлении 20 человек на альтернативную гражданскую службу , принятые в октябре - декабре 2001 года , отменены 30 января 2002 года .	20	Inanimate
По утверждению неизвестного автора Цилиндры Фараона использовались фараонами и жрецами Древнего Египта для укрепления жизненных сил и общения с богами .	9	Animate
В конце своей жизни преподобный много болел , однако не оставлял монашеских подвигов .	12	Inanimate
Заблокировали городские счета , в результате мэрия не могла заплатить энергетикам .	6	Inanimate
С другой стороны , разве директор не под контролем ?	8	Inanimate
Исток реки находится в районе Онохи , принадлежащего к префектуре Токио города Матида .	12	Inanimate
Итогом всему стал более чем полугодовой отход колчаковских армий на восток .	0	Inanimate
Сегодня в магазине видела мужика под шафе , так у него на руке написано ( ручкой , большими буквами ) : " На работу 8-_ого " .	15	Inanimate
В остальном участники согласились , что на каждой из оккупированных территорий подлежало истреблению столько-то евреев согласно табличке : от 5 млн. в СССР до двухсот человек , дотошно подсчитанных в Албании .	22	Inanimate
Взрослым и детям старше 12 лет – 0,5 мл ( 0,5 мг – 10 капель ) , в тяжелых случаях – 1 мл ( 1 мг – 20 капель )	22	Inanimate
Фрагменты пород могли быть выбиты с поверхности Марса при ударе крупных космических тел , придавших обломкам скорость , превышающую скорость убегания от Марса .	7	Inanimate
В октябре 2007 года стало известно , что компания Tele2 продала свои подразделения в Испании и Италии компании Vodafone за 775 млн евро .	21	Inanimate
Ученики , как и Раи , встречаются с психологами в школе , чтобы обсудить , что произошло , но она сказала , что самое большое утешение — встречи с друзьями .	23	Inanimate
Руководители компании Google перекупили права на YouTube у его создателей в 2006 году за более чем 1,6 миллиарда долларов .	2	Inanimate
- Это не та проблема , вокруг которой стоит поднимать истерику , - успокаивал президент Ассоциации российских банков Гарегин ТОСУНЯН во время недавней пресс-конференции в " Комсомолке " .	19	Animate
В этом же матче автором первого в истории гола сборной Украины стал другой игрок одесского `` Черноморца &#39;&#39; -- Иван Гецко .	3	Inanimate
Теперь представьте себе , у вас бензин в 10 - 20 раз ниже , чем в Катаре .	16	Inanimate
Методичность , бережливость и дисциплинированность превращают жизнь в постоянную работу , построенную на умеренности и размеренности как усилий , так и результатов .	2	Inanimate
Ответ пришел через четыре года .	0	Inanimate
В апреле 1862 года его полк разбил два федеральных полка генерала Джессе Рено в сражении при Сайс - Майлз .	16	Inanimate
В машинах третьего класса - к которым и относятся роторы - инструмент обрабатывает деталь во время их совместного транспортного движения .	15	Inanimate
Он выделил и идентифицировал возбудитель болезни Карриона ( см. стр. 150 ) , создал вакцину и лечебную сыворотку против желтой лихорадки , искал средства против туберкулезной палочки .	17	Inanimate
В той или иной мере акционеры , кредиторы и клиенты кипрских банков должны тоже заплатить , вторил ему официальный представитель федерального правительства Штеффен Зайберт .	4	Inanimate
С целью избежания столкновений с другими планерами и самолетами общей авиации пилоты должны соблюдать правила полетов и быть очень внимательны .	2	Inanimate
Возвращаясь к проблеме легитимации российского политического режима , мы должны отметить , что перипетии вокруг дела панк - рокерш - очередной пример давнего колебания от легитимации посредством отсылки к народному суверенитету , к тому или иному варианту идеократической легитимации .	15	Inanimate
В России с начала 2000 - х годов фильм выпускался на DVD с разными многоголосыми закадровыми переводами .	16	Inanimate
Часть воды , включенную человеком в хозяйственный оборот , мы возвращаем назад в реки и моря .	1	Inanimate
Universal долго не хотела утверждать на главную роль предложенного Бекмамбетовым молодого актера Джеймса Макэвоя , сомневаясь в его способности " обеспечить кассу " : переговоры шли около года , но в итоге Тимуру удалось отстоять свою позицию .	27	Inanimate
Время было неподвижно , а дни уходили .	0	Inanimate
Однако на этапе практической реализации нанотехнологий пора забыть об этих мифах и перестать повторять их из статьи в статью , из книги в книгу .	4	Inanimate
Ситуация зачастую во многих местах складывается так : не хотят слушать молодого парня , даже если он и член райкома партии или депутат , даже если у него интересные мысли .	20	Inanimate
В то же время , современная бионика во многом связана не с ажурными конструкциями прошлого , а с разработкой новых материалов , копирующих природные аналоги , робототехникой и искусственными органами .	29	Inanimate
Предали Югославию , Кубу , Вьетнам , Приднестровскую республику , отталкивают Белоруссию , Абхазию , Южную Осетию .	1	Inanimate
Программа " национального социализма " была не только пропагандистским лозунгом , во многом ее реализовывали на практике .	0	Inanimate
Один из друзей Халка знал виновных , но не рассказал ему , дабы тот обвинил в этом Иллюминатов .	16	Inanimate
Получены результаты поистине мирового уровня .	4	Inanimate
Разумеется , остальное надо будет исправно выплачивать в течение десятков лет из своего кармана " .	8	Inanimate
Грегори никогда не забывал произносить " money " в разговорах с женой и на проповедях ( но считалось неприличным говорить об этом среди знакомых , на вечерах и т. д . . ) .	14	Inanimate
В этом смысле у нас есть ресурс .	2	Inanimate
Однако в четверг днем в связи с прохождением циклона в городе ожидаются осадки .	10	Inanimate
Мое сердце , моя боль неизменно принадлежали второму : не Пушкину , а Лермонтову , не Толстому , а Достоевскому , не Алехину , а Капабланке , не Качалову , а Леонидову , не Козловскому , а Лемешеву .	1	Inanimate
Ведь известно , что эти покрытые вечными снегами и ледниками места совершенно бесплодны , что только в отдельных каньонах , на уступах встречаются кишлаки , где на крохотных площадках мотыжат землю декхане и растут растения .	10	Inanimate
" По предварительной версии , вертолет летел в условиях пасмурной погоды и низкой облачности и находился на высоте примерно 800 - 850 метров .	13	Inanimate
Если часть общеобразовательных функций училищ , как написано в проекте , может быть передана школам , чем заняться училищам ?	1	Inanimate
`` Мы хотим быть православными и в то же время сознавать Советский Союз нашей гражданской родиной , радости и успехи которой -- наши радости и успехи , а неудачи -- наши неудачи .	7	Inanimate
Вопрос этот не имеет однозначного решения , поскольку сетевая экономика мыслима при самых разных системах взаимодействия между " адхократическими " сообществами и капиталом .	14	Inanimate
Алекса́ндр Илларио́нович Козло́в ( 1816 -- 1893 ) -- русский врач .	0	Animate
В звании поглавника Павелич сосредоточил всю власть в своих руках и способствовал созданию вокруг себя культа личности .	15	Inanimate
Пожалуй , они только помогают нам - мы становимся самой открытой частью политической системы .	13	Inanimate
Депутат настаивает на том , что такой концерт в поддержку Путина является подкупом избирателей , средства тратятся не из избирательного фонда .	0	Animate
Капитан Френсис Дрейк был посвящен Елизаветой I в рыцари за то , что захватил испанский корабль с сокровищами , транспортируемыми из Америки .	6	Animate
В конце 2009 года Быков подтвердил его участие на Олимпиаде .	1	Inanimate
Более того , в консолидированном бюджете Москвы на муниципальные образования отведен 1 % , в Санкт-Петербурге - 2 % .	15	Inanimate
Предельно мягкая посадка необходима для сохранения чувствительного оборудования , от которого зависит жизнь астронавтов на Марсе .	5	Inanimate
Из 15 кандидатур , выдвинутых редакциями центральной прессы , решено было на уровень Союза предложить только пять .	7	Inanimate
" Пора уже самим себя кормить , а не закупать продукты , - уверен научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин .	1	Inanimate
- Ночью все выбегали на улицу и искали , что бы такое спилить на дрова , - говорит третий .	1	Inanimate
По двухтрубной линии длиной 10,3 км в одном из районов Ленинграда быстро ( всего за четверть часа ) мусор ( пол миллиона кубометров в год ) доставляется на завод по его биологической переработке на удобрения .	34	Inanimate
Основной элемент завода по добыче металлов из морской воды - непрерывно уходящая в море и возвращающаяся на берег лента - конвейер .	18	Inanimate
А через некоторое время на международных выставках наши производственники засматривались на зарубежные станки , в которых использовался тот же принцип .	12	Inanimate
В апреле 2012 года премьер-министр Турции Эрдоган заявил , что правительство планирует построить Стамбульский канал и тем самым разгрузить расположенный параллельно Босфор .	5	Inanimate
Именно здесь , в пойме реки Которосль , в XVIII веке были образованы первые мануфактуры .	5	Inanimate
Среди вынужденно отказывающихся от бесплатных услуг - компания Rambler .	5	Inanimate
Японский парламентарий , активный сторонник реформ генеральный секретарь Либеральной демократической партии Коичи Като заявил в понедельник , что покинет правящую партию из-за скандала , в котором был замешан его бывший заместитель , но не оставит своего места в парламенте .	38	Inanimate
На перекрестке показалась машина - похожая на те , которые , заржавленные , дырявые , стоят на огромных машинных свалках .	3	Inanimate
Согласно Налоговому кодексу для того , чтобы подтвердить расходы на оплату такси для поездки в аэропорт или на вокзал и обратно , с этого года достаточно было квитанции об оплате .	18	Inanimate
Плотность населения -- 6,3 чел. / км2 .	6	Inanimate
Куда умнее , чем многие считают .	4	Animate
Поэтому космические корабли , оборудование , предназначенное для эксплуатации в космосе , начинают свои рабочие орбиты еще на Земле , в камерах - имитаторах космического пространства .	23	Inanimate
Оппозиция в результате все-таки пошла на выборы несколькими списками , но это было не результатом тактического замысла , а просто следствием склок и дележки мест .	2	Inanimate
В плане Башня Ветров восьмигранная , двухъярусная , грани строго ориентированы по сторонам света .	10	Inanimate
И что Проститутка , Кладун , это та что за деньги , а не за знаки внимания . )	4	Animate
Об этом говорит опыт многих стран .	5	Inanimate
Под пончо у Бехтеревой было надето темно-синее платье .	1	Inanimate
В 1997 году был награждён Орденом Канады степени `` Член Ордена Канады &#39;&#39; .	4	Animate
Население по переписи 2001 года составляло 2443 человека .	3	Inanimate
Если же меч гнется , но не трескается - он правится и отправляется на конечную операцию - полировку .	15	Inanimate
Не осталась в стороне и редакция журнала " Бильд дер Виссеншафт " ( " Зеркало науки " ) : она посоветовала формировать команду в основном из игроков маленького роста .	28	Inanimate
Когда же на смену абаку пришёл так называемый счёт на линиях , многочисленные руководства по нему стали называть Algorithmus linealis , то есть правила счёта на линиях .	8	Inanimate
Но в море эта пластмасса быстро забивается ионами металлов , которых в морской воде гораздо больше , чем урана , - натрием , кальцием , магнием , калием .	21	Inanimate
Шутка ли : переговоры о вступлении РФ в ВТО на финишной прямой - двусторонние договоры подписаны со всеми странами , кроме Грузии и Украины .	3	Inanimate
Международная организация труда говорит , что пенсия должна быть не ниже 40 процентов от зарплаты и мы всячески это поддерживаем .	12	Inanimate
Тем не менее одна из наших пациенток после пересадки печени родила прекрасного малыша , окончила аспирантуру , серьезно занимается спортом , преподает .	11	Animate
Третье задание представляло собой , в сущности , физическую задачу ( и некоторые ребята решили ее методами физики ) , к тому же в ее формулировке была допущена ошибка .	1	Inanimate
Несмотря на жалобы многих производителей на засилье некачественной продукции , подвижки в сегменте офисной мебели для рядовых сотрудников все же заметны .	10	Inanimate
Такой птицы не водилось в здешних местах .	1	Animate
Если считать в ценах 2007 г. , нефть с 2000 г. подорожала на $ 65 .	10	Inanimate
В 1972 г. в кафе `` Синяя птица &#39;&#39; открылась персональная выставка живописца с художниками П. Беленок и А. Меламид .	18	Animate
Вторая - молодые ученые .	3	Animate
Причем часто , особенно в подростковом возрасте , бывает так , что ребенок скорее готов слушаться " чужого дядю " - учителя , чем родных папу или маму .	24	Animate
Решив посвятить себя театру , Уинстон поступил в театральную академию Corona Stage Academy в Хаммерсмите .	12	Inanimate
Кто-то , как Казань , мифом суверенитета .	3	Inanimate
Все эти вопросы ежедневно ставит жизнь в нашей многонациональной семье .	9	Inanimate
Однако отсутствие внятного понимания - что во всем многообразии культурной жизни необходимо поддерживать , сохранять то , на что опираешься - приводит к новым скандалам и потерям по части международного культурного имиджа страны .	26	Inanimate
Поэтому в случае использования такого аппарата в качестве разведчика обнаружить его при помощи локаторов труднее .	5	Inanimate
- Мне приходится контактировать с политиками , потому что сегодня нельзя заниматься " чистой " наукой .	15	Inanimate
И можно себе легко представить , как ходили желваки у высших государственных чиновников при воспоминаниях о былых договорах и их сопоставлении с биржевыми сводками ?	23	Inanimate
Таким образом , без создания коалиции интересов потребителей и производителей , без сильного антимонопольного законодательства и регулирования , не предусмотрев своего рода компенсационных сделок для проигравших , некоторые из кардинальных реформ продвинуть практически невозможно .	30	Inanimate
В XXI веке стремительное развитие телекоммуникаций , радиовещания , широкий выбор СМИ для распространения любых данных , революционные изменения информационных и коммуникационных технологий оказывают огромное влияние на все стороны жизни , создают невиданные прежде возможности и рынки .	34	Inanimate
В озере 28 островов площадью 134 га ( 1,34 кв. км ) .	3	Inanimate
Так как скорость движения транспортера невелика , для двигателя можно использовать энергию солнца , ветра , волн или приливную энергию .	16	Inanimate
Для этого достаточно всего лишь признать прецедент недействительным .	6	Inanimate
Ответ : потерпел поражение не социализм , а сталинизм в обличье социализма .	5	Inanimate
Пилот может иметь до 4 разных МАУ ( ключа ) и довольно оперативно менять их при необходимости .	4	Inanimate
А еще каждый из них месяц за месяцем успевал готовить к выпуску толстый журнал , отвечающий запросам самых придирчивых читателей .	13	Inanimate
Как сообщает департамент правительственной информации , это предусмотрено постановлением о дополнительных мерах по усилению социальной защиты сотрудников органов внутренних дел , противопожарной службы МЧС , учреждений и органов уголовно - исполнительной системы Минюста и таможенных органов .	15	Inanimate
И именно поэтому можно с определенной точки зрения ставить вопрос о прекращении капитализма как системы , базирующейся на наемном труде .	11	Inanimate
И даже судебная реформа не сможет устранить это .	3	Inanimate
Критическим для понимания системы мыслей Бьюкенена является разграничение между текущей политикой и стратегической политикой .	13	Inanimate
Больше полувека он собирал шаманские гимны , побывав во всех самых отдаленных уголках Тувы , дружил со знатоками тувинской старины .	17	Animate
Но они нашим пациентам не понадобились .	3	Animate
Но , во-первых , это система с обратной связью , во-вторых , она точно знает , чего хочет .	8	Inanimate
Судите сами : 1 кг веса и 5 часов работы без подзарядки при наличии вполне полноценной клавиатуры и цветного дисплея диагональю в 10,2 дюйма .	8	Inanimate
Представитель Харлей-Дэвидсон заявила , что сроки , упомянутые в СМИ ( 2017 или 2020 год ) , не точны .	9	Inanimate
Он увидел сказочное поле гигантской ржи : высотой она была чуть ли не в рост человека , с толстым неполегающим стеблем , необыкновенно крупными колосьями и зернами .	14	Inanimate
В салоне были предусмотрены сетчатые полки для ручной клади , а под полом салона располагались восемь багажных отделений .	13	Inanimate
С одной стороны , это временный спекулятивный эффект , связанный с терактами в США и военными действиями на Востоке .	7	Inanimate
И так же инстинктивно срывалась в периоды обострений , закрывая НТВ и разрушая ЮКОС .	6	Inanimate
Установлено , что из-за " нарушения правил эксплуатации газо-отопительного оборудования " в подвале мечети произошла утечка бытового газа , сообщили в понедельник в УВД МВД России по Чечне .	15	Inanimate
Почему до сих пор прогрессивная методика переливания плазмы , да и другие разработки российских медиков остаются прерогативой узкого круга учреждений ?	7	Inanimate
И критический параметр - размер ядра Луны .	2	Inanimate
Это библиотекари , инженеры , преподаватели вузов , школьные учителя и пр .	3	Animate
Об этом говорилось и на Всесоюзном семинаре - совещании работников Прокуратуры СССР по охране природы , который состоялся недавно в Ульяновске . !	14	Inanimate
Помимо этого система Bowlingual сопровождает изображение подписями , переводящими на человеческий язык собачий лай .	10	Inanimate
Логика государства опирается на первое представление , - по моему убеждению , неверное .	5	Inanimate
До Скулачева подобное вещество лет пять - шесть назад предложил Майкл Мерфи из Кембриджа .	13	Inanimate
Транспортировка установки может осуществляться с помощью тягача или в кузове автомобиля .	9	Inanimate
Причем легковерность православной паствы позволяет обманщикам особо не напрягаться " .	3	Inanimate
" Базовая цена на нефть установлена на уровне 20 долларов США за один баррель , исходя из среднего значения уровня цен сырой нефти марки " Юралс " за десять лет ( 1994 - 2003 годы ) .	23	Inanimate
В трудах , посвященных власти и управлению , сетевые структуры противопоставляют иерархическим , но на самом деле нет никакого жесткого понятийного запрета , который бы не позволял и иерархию назвать сетью особого рода .	16	Inanimate
Гормоны " льва " и " кролика "	6	Animate
Чижик ваш непосредственный начальник , он решает все …	0	Animate
В 1795 году местечко , 2 церкви , которые в 1810 году сгорели .	8	Inanimate
Давно замечено , что покупные водоемы , от лужи до океана , имитируют поверхность воды гораздо хуже , чем жидкое стекло ( продается в канцелярских магазинах как конторский клей ) , эпоксидная смола или лаки .	13	Inanimate
Рисовала какие-то чертежи со стрелками и получала огромное удовольствие .	2	Inanimate
Сам Минфин не способен оценить финансовые потоки отрасли .	6	Inanimate
В последние пять лет продажи порножурналов и DVD упали .	3	Inanimate
В этом случае учебник остается лишь одним из пособий наряду с Интернетом , телевидением , газетами , фотографиями - всем тем , что учитель использует в процессе преподавания .	13	Inanimate
Однако технокомфорт имеет и обратную сторону : в последнее время медики и психологи все чаще отмечают у жителей мегаполисов набор малоприятных симптомов - повышенное чувство тревожности , учащающиеся депрессии , новые виды аллергии .	12	Animate
Все арестованные были членами Партии социалистов - революционеров .	3	Animate
Статус личности зависит от динамики конфигурации связей с окружающими людьми , времени и места , в котором живет человек .	9	Animate
Во всяком случае , - экономики без наемного труда .	8	Inanimate
Российский врач - психиатр , психотерапевт В. А. Бурова считает , что интернет притягателен в качестве средства ухода от реальности за счет возможности анонимных социальных интеракций .	17	Inanimate
Небольшой детский интерактивный музей появился в Находке - в основном , по частной инициативе , и планов на будущее в нем больше , чем нынешних достижений .	16	Inanimate
Как он считает , " шаманство - чрезвычайно интересное явление в истории религии , одна из ее наиболее ранних форм , возникших еще в эпоху первобытного общества .	26	Inanimate
Нет сомнения в полезности универсализма и взаимосвязей между науками , но не надо насильно собирать вместе специалистов , скажем , по ядерной физике и почвоведению и заставлять их сообща решать все их вопросы .	3	Inanimate
Ранее самолеты видели только блогеры .	1	Inanimate
Как свет добра струился с глаз !	2	Inanimate
Центризбирком подвел итоги ежегодного всероссийского конкурса на лучший материал в СМИ , посвященный выборам .	10	Inanimate
Ссора набухала в кухоньке , заполняя немногие пустые закутки на шести квадратных метрах , - нависала .	7	Inanimate
В современной России понять это легче , чем , скажем , в Англии или США .	2	Inanimate
Меренра совершенно не пользовался и , видимо , не разрешал пользоваться своим личным именем Немтиемсаф , которое он употребил со своим `` тронным &#39;&#39; именем Меренра только в своей пирамиде , в текстах , не предназначенных для постороннего глаза .	28	Inanimate
Они предназначены для определенных трат здесь и сейчас .	4	Inanimate
От того , насколько сильно спортсмены толкают боб , насколько быстро они могут запрыгнуть на свои места ( а , значит , насколько долго они могут толкать снаряд ) , зависит начальная скорость движения на трассе .	32	Inanimate
Требование " предъявить доказательства " часто приходится слышать и в отношении других научных концепций : теории относительности , квантовой механики , термодинамики , космологии Большого взрыва .	3	Inanimate
Лариса Васильевна стала читать своим тихим , ровным голосом , а Волжина по временам останавливала ее и вносила в верстку поправки .	1	Animate
Если они и начинают о чем-нибудь рассказывать , то сразу же переходят к похвальбе или брани и надежно скрывают нужную тебе информацию .	15	Inanimate
Потом , когда мне освободили шейные позвонки и я уже могла поворачивать голову , заоконный мир открылся во всю ширину и оказался в самом деле велик и прекрасен .	24	Inanimate
А вы за кем ?	3	Animate
Из него можно получать плотные изделия при сравнительно низких температурах , мелкокристаллическая структура придает вязкость материалу , он не будет хрупким .	9	Inanimate
Так , входившая в зачет чемпионата американская гонка Инди - 500 проходила по собственному регламенту , на машинах , именуемых " индикарами " .	21	Inanimate
Это также Envisat - последний европейский спутник , ведущий непрерывные наблюдения Земли из космоса , постоянный мониторинг окружающей среды , в том числе глобальных изменений климата .	11	Inanimate
Быстро устаревшая логика виртуализации делает решающим фактором успешности имиджеемкость продукта .	6	Inanimate
В своей победе Аниканов не сомневается ни на грамм .	8	Inanimate
Человек хочет купить себе воздушные шарики , а продавец говорит " Не берите , они бракованные " .	0	Animate
Давить неугодных и учреждать угодных .	1	Animate
Министр здравоохранения республики ( недавно освобожденный от своего поста ) М. Камалов приказом переводит Р. Богданова из района в Уфу на должность главврача строящейся 1000-коечной больницы и за такое " благодеяние " , конечно считает его " своим " .	15	Animate
" Чтобы не смылся " , - сказал он при этом .	10	Inanimate
В воде их очищают еще пенькою с песком .	5	Inanimate
В комнату вел туннель с окнами по бокам , где бились птицы .	5	Inanimate
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Уэсли - Чепел имеет общую площадь в 15,8 квадратных километров , водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется .	13	Inanimate
Тот факт , что ученым удалось воспроизвести этот эффект в рамках лабораторного эксперимента , позволяет надеяться на скорое создание проводников , сохраняющих сверхпроводящие свойства при комнатной температуре , а с ними - сверхскоростных и экономичных компьютеров .	4	Animate
Где-то через пол года ей позвонили из деканата - напомнить , что она просрочила очередной платеж .	7	Inanimate
С одной стороны , все распространенные тесты - от популярных до узкопрофессиональных - в нашей стране свободно продаются в книжных магазинах .	15	Inanimate
На улице они были задержаны оцепившими дом представителями силовых структур и увезены в неизвестном направлении .	1	Inanimate
Главное , чтобы действовали понятные и единые для всех правила уплаты налога .	10	Inanimate
Предметом особой его гордости стало , что первая же книга , которую он прочел , оказалась книга толстая и серьезная .	16	Inanimate
Обновленная Opera избавилась от значительного количества багов в ядре программы ,	9	Inanimate
Это система определения истинного возраста человека по состоянию его костей .	7	Inanimate
Посмотреть на молодого призера собрался весь бомонд : Виталий Мутко жал ему руку , президент ОКР Леонид Тягачев говорил что-то про славные конькобежные традиции .	14	Animate
В районе , на высоте 1566 м над уровнем моря расположены зоны отдыха Гёйгёль и Аджикенд , всемирно известный лечебно - оздоровительный санаторий Нафталан .	10	Inanimate
На сей раз на скамье подсудимых был один Ханов , уголовное дело в отношении которого в мае 2001 года было выделено в отдельное производство после его ареста .	23	Inanimate
Ребенок начинает спрашивать у матери : " Что такое человек ? " И в ответ ему рисуют : палка - палка , огуречик .	18	Inanimate
Суд удовлетворил ходатайство защиты , предоставив подсудимым и их адвокатам дополнительное время для ознакомления с материалами дела , которые они не успели изучить в ходе предварительного следствия .	13	Inanimate
" Ко мне подходили несколько человек , которые просили оставить автограф , сфотографироваться и при этом называли - Дженя , Евджений ! - рассказал Каспарайтис .	24	Animate
То ли по причине изношенности оборудования , то ли по какой-то иной .	4	Inanimate
Где же бездонная , как море , любовь народная ?	7	Inanimate
Где же его пророчество , почему оно исчезло , почему он не видит свои собственные пышные и богатые похороны ?	14	Inanimate
Опираясь на имевшиеся в его распоряжении расшифровки иероглифов и надписи на саркофагах , Говард Джонс смог по полученным реконструкциям окончательно определить , кто есть кто из представленных фараонов .	18	Inanimate
Где Тухачевский ?	1	Animate
Допускаю , что справедлива версия , в том числе озвучивавшаяся мной , что номинирование Медведева в качестве преемника было импровизацией , связанной с ответом на усиление силовиков .	19	Inanimate
Японцы делают хорошие мотоциклы .	3	Inanimate
Вторая альпиниада ЦДКА проходила в виде военного похода с участием авиации .	5	Inanimate
Дома представляли собой главным образом деревянные наземные здания срубовой конструкции , со стенами , обмазанными глиной , ямами для хозяйственных надобностей , сараями и амбарами для зерна .	12	Inanimate
Вадим Дубнов .	0	Animate
В верности ленинским заветам убеждали наше общество Д. А. Кунаев , Г. В. Романов , В. В. Гришин , К. У. Черненко .	19	Animate
Хотя в БСЖВ , например , разработана специальная программа привлечения на стажировку студентов старших курсов .	8	Inanimate
В наших взаимоотношениях с газетами мы наиболее продвинулись в совместных делах с " Российской газетой " .	10	Inanimate
На Олимпийских играх 2008 года Гун Лицзяо показала пятый результат .	4	Inanimate
В ближайшее же время энергетики намерены отключить от электроснабжения сооружения Артемовского гидроузла - городской водоканал .	4	Animate
Для прикладных целей , однако , эти сложности не имеют принципиального значения , так что практическим нуждам книжной торговли и библиотек удовлетворяют довольно разветвлённые , хотя и поверхностные по подходу системы библиотечно - библиографической классификации .	30	Inanimate
Госструктуры и частные компании признают прежде всего дипломы , которые выдают ГУ-ВШЭ , экономический факультет МГУ им. М. В. Ломоносова , Финансовая академия при правительстве РФ .	16	Inanimate
В 1924 году сначала Григорий Зиновьев , а потом Иосиф Сталин охарактеризовали социал-демократию как " крыло фашизма " ( среди коммунистов получил хождение термин " социал-фашизм " ) .	2	Inanimate
Успеха на этой дороге добивались те стада , в которых вожак мог сохранить власть на какое-то время , необходимое для поддержания стабильности и порядка .	13	Inanimate
В последнее время в связи с развитием шахматных компьютерных программ большинство турниров отказалось от возможности отложить партию , введя более короткий контроль времени .	22	Inanimate
Один из дилеров на рынке строительных материалов , например , в доверительной беседе , говоря об объеме продаваемого товара у других дилеров , называл цифры , заниженные в разы , при этом еще давал неверную информацию по логистике .	26	Inanimate
А ведь этот наш исторический прорыв был обусловлен не в последнюю очередь давлением СМИ - международных , а потом отечественных .	13	Inanimate
Жестокость и размах революции в сельской местности встревожили королевский двор и Национальное собрание в Версале .	8	Inanimate
Но удивило исследователя не то , что он встретил на Памире особую разновидность ржи , а то , что она оказалась столь крупной - полутораметрового роста , с необычайно большими пыльниками и пыльцой .	25	Inanimate
На территории Панамы случаются сильные ураганы и лесные пожары .	2	Inanimate
И , тем не менее , уже 100 лет его подвергают бесстыдным и незаслуженным поношениям .	14	Inanimate
Кроме того , как правило , в спортивном варианте отсутствуют специальные вопросы и финальный раунд .	13	Inanimate
- Начало возникновения христианства в Галицкой Руси уходит в далекую эпоху .	6	Inanimate
Пока никто не взял на себя ответственности за теракт .	8	Inanimate
Убыль мужского населения резко снизила производительность крестьянского труда .	7	Inanimate
Россия , по Кордонскому , ресурсное государство , а его задачами " были и остаются мобилизация и управление ресурсами , которые совсем не товары и чья ценность невыразима в деньгах " .	17	Inanimate
В ближайшее же время энергетики намерены отключить от электроснабжения сооружения Артемовского гидроузла - городской водоканал .	11	Inanimate
Прицеливание при стрельбе производится вручную , путем изменения наклона стволов от горизонтального уровня грунта .	8	Inanimate
И их влияние на жизнь " простых людей " , к сожалению , куда больше , чем влияние " простых людей " на жизнь политиков .	23	Inanimate
Аминта был сыном царя галатов и дочери Дейотара , которому Аминта наследовал .	2	Animate
Словом , в плюсе у Андропова - какая-то несерьезная мелочь , зато все крупные дела , в которых он действительно принимал участие , довольно трудно записать в актив .	27	Inanimate
Во-вторых , для полетов к Луне нужны носители " Союз " и " Молния " .	3	Inanimate
Вышедший на минувшей неделе доклад Американского института нефти ( API ) , свидетельствующий о недельном сокращении запасов сырой нефти в США на 7 млн . баррелей , подтвердил предположения о падении спроса на нефтепродукты .	4	Inanimate
Как сообщили в пресс-службе МЧС России , вместе с министром на Кубань вылетают представители министерств труда , финансов , экономразвития , транспорта , природы .	13	Animate
При прохождении автомашины УАЗ и БТР с сотрудниками ОМОНа , следовавшими для смены нарядов по охране здания министерства внутренних дел , по проспекту Акушинского на обочине дороги сработало неустановленное взрывное устройство , начиненное гвоздями и обрезками металлических пластин .	2	Inanimate
И приводит такой пример : открылся модный ресторан , называемый также Культурным центром русской старины .	7	Inanimate
Некоторые из опрошенных психологом в процессе сбора материала для книги утверждали , что сны регулярно помогают им в решении технических проблем .	7	Inanimate
Он подчеркнул , что нельзя отрицать возможность химических атак на 100 % , но американское правительство постарается сократить риск до минимума .	8	Inanimate
Мы привыкли думать ( и у нас были на то основания ) , что Россия - особенная страна , порой даже слишком особенная .	9	Inanimate
Но все-таки основным направлением развития автоматизации является внедрение уже готовых систем .	10	Inanimate
Одним из самых распространённых животных видов , обитающих вблизи Дона , является , несомненно , зелёная жаба .	16	Animate
Примечательно , что информация о возбуждении уголовного дела против крупнейшего дилера DaimlerChrysler появилась именно сегодня , в день , когда московское представительство концерна проводит всероссийскую презентацию новой модели Mercedes E-класса .	3	Inanimate
Но костры кострами , лыжи лыжами , а создавался - то Загорский детский дом для слепоглухонемых как лаборатория интеллектуального развития детей , предметный мир которых пуст .	13	Inanimate
" На отставку Грефа нужна санкция президента , а он ее , я уверен , не дал , - говорит эксперт .	3	Animate
Двигатель , развивающий огромные усилия , сделав свое дело , потом в прямом смысле слова просто растает .	14	Inanimate
" ХОРОШИЕ ОТЗЫВЫ - НЕ РЕДКОСТЬ "	2	Inanimate
В документе подчеркивается , что никаких боевиков в храме нет , там находятся " сотрудники палестинской полиции и службы безопасности , которые под обстрелом израильских войск были вынуждены получить убежище в храме " .	19	Inanimate
- Не могли бы вы коротко охарактеризовать роль и значение победы советского народа в Великой Отечественной войне ?	10	Inanimate
Например , монокристаллические лопатки турбин по прочности и долговечности намного превосходят детали из поликристаллических материалов .	4	Inanimate
По словам директора ФСНП Михаила Фрадкова , для ДВФО ТЭК - определяющая область экономики , от которой в значительной степени зависит стабильность региона , в том числе и политическая .	22	Inanimate
Приближается Общее собрание РАН , намеченное на 21 - 22 декабря 2011 г .	12	Inanimate
Но это не означает , что врачам нужно скатываться на огульную бескровную тактику .	12	Inanimate
Они осуществляют все права , которые не были ими переданы союзной власти .	11	Inanimate
Он заверил , что если будет избрана его оппонент - демократ , она станет объектом многолетнего расследования .	16	Inanimate
Экспедиция длилась с 5 мая по 7 декабря 1903 года .	0	Inanimate
Организаторы набирали волонтеров для очистки от мусора побережья острова Ольхон , испокон веков считающегося символом чистоты и древности : здесь свой микроклимат , а влияние шаманизма , как мне рассказывали , чувствуется до сих пор .	17	Inanimate
Полноте : производство всего на свете рентабельно в холодных Швеции , Норвегии , Канаде и Финляндии .	11	Inanimate
В один из летних дней загорелся вагон с продовольствием , стоящий неподалеку от цистерн с горючим .	15	Inanimate
Александр Иличевский : Сложилось впечатление , что российская математическая школа делала ставку на Перельмана , сознавая , что только ему по плечу задача Пуанкаре .	13	Animate
Неизвестно даже , куда делась Егоркина - может , преподает где-нибудь в хореографическом кружке при клубе железнодорожников , а может , мирно старится замужем .	13	Inanimate
А вдруг эту идею не в данный момент , а именно через год запускать надо ?	6	Inanimate
Она находится на расстоянии 16,29 астрономических единиц от звезды , и в толщине достигает 6,188 а. е .	3	Inanimate
Александр Чуев тоже не попал в Думу и теперь занимается политикой за ее стенами , работая в Центральном совете " Справедливой России " .	6	Inanimate
Даже при меньшей , чем у рейсовых самолетов , скорости общие затраты времени , учитывая ненужность проезда в Шереметьево и из Пулкова , были бы одинаковыми .	9	Inanimate
Иногда меня поражает , скажем , яркость дождя .	7	Inanimate
Однако , как отмечалось в докладе , посвященном 72-й годовщине Октября , мы окажемся глубоко не правы и станем духовно нищими , если сведем историю страны и партии к сплошным ошибкам .	30	Inanimate
Это Единый социальный налог и налог на доходы физических лиц .	0	Inanimate
Многие готовы пожертвовать сотнями часов собственного труда ( а иной раз и сотнями долларов ) , хотя удовольствие от стремительного полета продолговатого куска крахмала можно получить почти бесплатно и практически без всяких хлопот .	12	Inanimate
Под " нами " я разумею тех многочисленных людей , особенно имеющих отношение к науке и образованию , кто готов подписаться под основными тезисами этого письма .	7	Animate
В результате эсминец получил надводную пробоину , ряд других повреждений и был поставлен к заводу `` Красная Кузница &#39;&#39; для аварийного ремонта .	9	Inanimate
В этой группе число его оппонентов - константа .	3	Inanimate
В 2006 году газета `` Вестник культуры &#39;&#39; подверглась дискриминации со стороны официальной сети распространения СМИ , что вынудило её учредителей отказаться от сотрудничества с РУП `` Белсоюзпечать &#39;&#39; .	5	Animate
Таким образом , только переход на атомные электростанции и отказ от получения чугуна и стали экологически грязными способами позволят спасти гибнущую природу .	9	Inanimate
То , что жертв на Дубровке было так много , связывают с применением неизвестного газа , отсутствием антидотов , неправильной сортировкой , транспортировкой , отсутствием догоспитального периода , доставкой большого числа пострадавших в ближайшие больницы .	28	Inanimate
На сегодняшний день за эти деньги невозможно найти что-то близкое по проходимости .	2	Inanimate
На протяжении сезона очки , набранные пилотом на Гран-при , складываются с очками , которые уже есть на его счету .	8	Inanimate
Бесплатное образование и здравоохранение , бывшие почти исключением , есть сейчас во многих странах .	7	Inanimate
Боевики опасаются мобильных телефонов и раций , памятуя гибель первого мятежного президента Чечни Джохара Дудаева .	11	Animate
Отношение населения к проблеме гриппа - традиционно поверхностное .	1	Inanimate
Не всем судьям это под силу .	2	Animate
И про газовый кризис , и про кризис в Южной Осетии , и про революцию , хотя ни слова про все это в нем как раз не было .	3	Inanimate
Они окупаются , если направлены на имплантацию в продукт элементов большой пятерки .	8	Inanimate
Аналогичные насосы с вибровозбудителями общего назначения применяются в настоящее время для агрессивных жидкостей .	12	Inanimate
А у общественности - иные чаяния .	2	Inanimate
Главы двух палат российского парламента обсудили также вопросы сотрудничества в законодательной сфере .	4	Inanimate
Однако к началу XX в. для математиков слово " алгоритм " уже означало любой арифметический или алгебраический процесс , выполняемый по строго определённым правилам , и это объяснение также даётся в следующих изданиях БСЭ .	9	Inanimate
Список ваших поисковых запросов в гугл : https://xxxxxx Голосовые запросы гугл : https://xxxxxx	10	Inanimate
Летом 2012 года фреску огородили , церковь стала проводить к ней экскурсии , взимая за них символическую плату .	17	Inanimate
Но эта связь характерна только для насыщенных жиров мяса и молока .	10	Inanimate
В распоряжении каждой команды есть целый арсенал коньков .	3	Inanimate
Надо было разобрать бумаги и личные вещи .	6	Inanimate
В пятницу в первой половине дня в прениях судебного заседания выступили защитники двух самых " заметных фигурантов " на скамье подсудимых - Салмана Радуева и Турмал-али Атгиреева ( защитники Асланбека Алхазурова и Хусейна Гайсумова открыли прения в четверг ) .	35	Inanimate
Он всегда , когда к нему попадаешь в кабинет , любит дарить свои художественные , как он полагает , фотографии .	8	Inanimate
Министерство обороны Афганистана обвинило Пакистан в укрывательстве разыскиваемых международным правосудием талибов и активистов " Аль-Каиды " .	0	Inanimate
Кстати , такие нейтроны производит не реактор , а специальное устройство с замедлителем .	10	Inanimate
Также инвесторы вложили 2 и 1,4 миллиарда фунтов стерлингов в мультистратегийную целевую прибыль Aviva Investors и доходные фонды соответственно .	10	Inanimate
Поставленная комиссии задача предусматривала изучение имеющихся зарубежных данных о строительстве полуподводных миноносцев , проектирование и постройка погружающегося судна для береговой обороны .	9	Inanimate
Вот это и добило Крэка .	1	Inanimate
… На сайте намеченной мною фирмы все было " как у людей " : и адрес с городским телефоном , и обещание соблюсти все юридические тонкости .	25	Inanimate
В ночь на 30 июля 1919 г. в Красноярском военном городке вспыхнуло восстание , в котором приняли участие 3-й полк 2-й отдельной бригады и большинство солдат 31-го полка 8-й дивизии , всего до 3 тыс. человек .	34	Inanimate
Игры издаются под брендом EA SportsTM , каждый год выходит новое издание , включающее в себя изменения , произошедшие в футбольном мире за год .	16	Inanimate
С утра он уже дал несколько интервью , после нашей встречи у него съемки на телевидении , затем снова интервью и встречи - и так две недели подряд , до премьеры " Черной молнии " .	21	Inanimate
Перед началом Первой мировой войны значение демонстрационного эффекта для России уже не вызывало сомнения .	1	Inanimate
Это значит , что зима в столице будет малоснежная и очень теплая .	0	Inanimate
Если это руководитель виноват , надо с Кадырова спросить , надо с председателя правительства спросить " .	2	Animate
Интересы и перестройка .	2	Inanimate
В болотистой юго - западной части староства находятся болота : Моркишкю , Шилишкю и Паэжерио .	10	Inanimate
Здесь мы уже переходим в чисто микроскопическую - ну , или , может быть , мезоскопическую - физику .	17	Inanimate
В начале этого года Турция располагала резервами на уровне $ 20 млрд .	6	Inanimate
При занятии высотным альпинизмом главной трудностью является необходимость максимальной мобилизации жизненных сил для преодоления негативных последствий воздействия на организм высоты , сухого разреженного воздуха , ультрафиолетового излучения , сильного ветра , низких температур .	29	Inanimate
Мегаполис имеет очень большой и динамичный рынок труда , постоянно нуждается в высококвалифицированных кадрах .	5	Inanimate
Заметим , что крупные открытия , как правило , происходят в обществе , достаточно созревшем для этих открытий .	11	Inanimate
Во-вторых , есть серьезные сомнения в том , что образовательный кредит , не привязанный к ведущему вузу , к репутации учебного заведения , которое использует систему образовательного кредита , может послужить еще одним каналом профанации и финансирования псевдообразования .	27	Inanimate
Чечня была рядом , и Махачкала ни словечком не опровергала слухов о том , что самым объективным образом в списке разрушителей российской целостности будет следующей .	22	Inanimate
С другой стороны , здоровая экосистема и надлежащее управление позволят снизить вероятность этих событий или по крайней мере смягчить неблагоприятные последствия .	4	Inanimate
В июне 1999 года разработала формулировку стратегического направления деятельности службы , состоящую из 4 элементов : Пожарная служба Новой Зеландии обладает юрисдикцией на всей территории страны без разделения по региону или городу .	9	Inanimate
Сертификация Справедливой Торговли гарантирует не только справедливые цены , но и сохранность принципов этичного потребления .	12	Inanimate
Возвращаясь к Ермолину , решением прежнего епископа Амвросия , который к ним благоволил , приход был преобразован в обитель , но тягот от этого меньше не стало .	7	Animate
Издавна считалось , что задача психиатров сводится к назначению таких лекарств , которые возбуждение тормозили бы , а заторможенность возбуждали .	4	Inanimate
Проснулся он утром от шума и топота ног в приемной .	2	Inanimate
Односторонние акценты на распространение русского языка становились чуть ли не эквивалентом интернационализма , а пропаганда национальных языков - проявлением национализма .	19	Inanimate
Наиболее организованные болельщики , в том числе и наши , имели полотнища размером с двухкомнатную квартиру .	15	Inanimate
В 1937 или 1938 году академика Ферсмана на посту председателя Уральского филиала сменил металлург , академик Иван Павлович Бардин .	8	Inanimate
Несмотря на них , не все в партии понимали , что президент пытался сказать им вчера .	5	Animate
Когда я учился в университете , как раз происходила вся эта борьба Солженицына с государством , и я ведь не сел в поезд , не поехал в Москву , не стал протестовать .	14	Inanimate
С другой стороны , банки начали поднимать ставки по вкладам , ведь население - это тоже хороший кредитор .	9	Inanimate
Допускаю , что в ближайшее время выдача ссуд вообще прекратится , а затем ставки начнут расти .	13	Inanimate
Но можно ли вообще считать концепцию Геи , которую сам Лавлок предпочитает называть гипотезой , в подлинном смысле слова научной ?	17	Inanimate
" Российская экономика находится сейчас в зоне так называемой финансовой турбулентности , - сообщил " Труду " ведущий эксперт Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования ( ЦМАКП ) Олег Солнцев .	10	Inanimate
С большим трудом , обходя перспективные в этом плане , по моему разумению , домовладения , мне удалось - таки купить всего один - единственный цветок алой розы .	2	Inanimate
Более того , неожиданная позиция Вашингтона , выраженная в негативном отношении к действиям Израиля на территории Палестинской автономии , говорит о том , что сегодня Штаты предпринимают максимум усилий , чтобы не допустить чрезмерной эскалации напряженности на Ближнем Востоке .	10	Inanimate
Существует опасность , что Европа пойдет на некие экономические санкции .	1	Inanimate
С 2011 года защищал цвета `` Гомеля &#39;&#39; .	4	Inanimate
Этими особенностями прокатки под током заинтересовались сотрудники Института металлургии имени А. А. Байкова АН СССР член-корреспондент АН СССР И. Н. Новиков , кандидат технических наук К. М. Климов и кандидат физико-математических наук Ю. С. Бурханов .	34	Animate
МРТ заменила сразу несколько инвазивных способов исследования и вследствие этого уменьшила риск и дискомфорт для многих больных .	0	Inanimate
За период заточения в условиях острейшего массового стресса , переходящего в длительный многочасовой ( 57 часов ) хронический , вероятно , происходили истощение коры и мозгового слоя надпочечников , их атрофия , полное запустевание .	23	Inanimate
Так , на настоящий момент в России зарегистрировано около 2,5 миллионов больных диабетом , а реальная цифра , по оценкам экспертов , составляет около 8 миллионов и продолжает непрерывно расти .	3	Inanimate
Ряд прицельных экспериментов , сделанных профессором Университета Коломбо К. Г. Коротковым с использованием метода Кирлиан - диагностики , показал наличие информационного прояснения признаков заболевания у людей , держащих Цилиндры .	0	Inanimate
Именно сейчас они ощутили , какая же у нас реальная налоговая нагрузка " , - отметил в своем выступлении Борис Титов .	20	Animate
Предостерегая от чрезмерного оптимизма и призывая реально оценивать ситуацию в Афганистане , Иванов сообщил , что " для уничтожения корней террористической организации " Аль-Каида и талибов в Афганистане потребуются " годы , а не месяцы " .	27	Inanimate
На новой Бутовской линии поезда быстрее 60 км / ч не ходят , а явный аутсайдер - это монорельс , тоже входящий в систему метрополитена .	23	Inanimate
Известный английский исследователь , Чарльз Дарвин ( 1880 ) в своей книге `` Эмоции людей и животных &#39;&#39; первый сформулировал `` рефлекс осанки &#39;&#39; :	0	Animate
Узконаправленные усилия по изучению наследия Маркса , дополненные недоступностью многих других источников , оставили глубочайшие следы во всей умственной культуре страны .	1	Inanimate
На данный момент какие бы то ни было иные сведения о поисках могилы ( опубликование документов , раскопки и т. п. ) отсутствуют .	9	Inanimate
Человек понимал , что либо банкомат неисправен , либо в нем нет денег , он вытаскивал карточку и отправлялся к другому банкомату .	5	Inanimate
Затем все полученные данные были занесены в специальную тетрадь с несмываемыми страницами .	3	Inanimate
Попытки депутатов найти защиту в областном суде также не увенчались успехом .	0	Inanimate
В настоящий момент подобный проект реализует один из лидеров на рынке услуг интегратора спутниковых систем - группа компаний " Кросна " 2 .	4	Inanimate
Может , он действительно более успешно , чем Хрущёв , проводил экономические реформы .	11	Inanimate
АЛЕКСАНДР КОГАН ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ ПО БЮДЖЕТУ И НАЛОГАМ .	8	Inanimate
Отношение населения к проблеме гриппа - традиционно поверхностное .	4	Inanimate
Младенчество - первый год жизни ; преддошкольное детство - от 1 до 3 лет ; дошкольное детство - от 3 до 7 лет ; школьный возраст - от 7 до 17 - 18 лет .	16	Inanimate
Аналитики ВБ подчеркивают : существующий запретительный подход к проблеме наркотиков не решил проблему , поэтому надо экспериментировать , придумывать новые методы , прежде всего экономические .	19	Inanimate
Среди этих узников находился и католикос Албании Виро .	2	Animate
То есть то понятие мига , которое мы ощущаем , как раз соответствует десяткам миллисекунд , ну , может быть , сотням миллисекунд .	11	Inanimate
Клянусь честью , там одной бумаги на двугривенный .	7	Inanimate
Сильно подозреваю , что в нашем случае тары тоже не будет .	6	Inanimate
Так описывает Айзек Азимов сборку робота в своем рассказе " Логика " из цикла " Я , робот " .	17	Animate
Компания 3001 AD решила осчастливить этим геймеров , создав игровой комплект Trimersion HMD , состоящий из облегченного шлема с интегрированными дисплеями и подключенного к нему пистолета .	20	Inanimate
- Когда я поступал в университет , как раз ввели войска в Чехословакию , я сдавал последний экзамен - историю , и мои преподаватели сидели и слушали маленький транзистор , а я даже и не понимал , что происходит .	16	Inanimate
Затем на выступающие участки - нос , щеки , лоб , подбородок - наносится более светлая по тону краска .	5	Inanimate
Особое место на страницах газеты уделялось публикациям материалов по истории России ( СССР ) , истории Второй мировой войны , публикациям воспоминаний участников Великой Отечественной войны , пропаганде делократии .	21	Inanimate
Более поздние маски изображали веселье или грусть гротескным образом , чтобы их могли разглядеть не только зрители с дальних рядов театра , но и боги с небес - в конечном счете , представления давались именно для них .	19	Inanimate
Жириновский сравнил жизнь русских в Прибалтике с жизнью негров и скота	2	Inanimate
Злая воля может извратить любую идею .	5	Inanimate
Мы красные кавалеристы , и про нас былинники речистые ведут рассказ .	2	Animate
Но , как известно , эта решетка может трансформироваться не только под высоким контактным давлением , но и при нагреве .	19	Inanimate
Уроженцы Чечни , Дагестана , Карачаево-Черкессии и других республик получают знания по русскому языку и культуре в объеме средней школы и даже нередко получают оценки ЕГЭ по русскому языку , близкие к 100 баллам .	28	Inanimate
Важнейшей стороной деятельности Коминтерна стало определение отношения к социал-демократии , то есть к умеренным социалистам , создавшим в мае 1923 года Единый рабочий социалистический интернационал ( Социнтерн ) .	8	Inanimate
Это помогает отчасти возродить нашу науку , если ее вновь не разрушат непродуманными законами .	5	Inanimate
Повышение и укрепление интеллектуального потенциала военной организации государства в целом и его носителя - офицерского состава , в первую очередь военных руководителей , ученых и педагогов .	2	Inanimate
Скажем прямо , для достижения всего этого выбран совсем уж странный метод - повышение тарифов естественных монополий .	11	Inanimate
В декларации говорится , что САДК уверено , что так называемый план " быстрого переселения " направлен на рациональное и справедливое перераспределение земли на благо граждан Зимбабве .	5	Inanimate
Такого рода история случилась во время Итальянских войн , начавшихся в конце XV века и продолжавшихся до середины следующего столетия .	13	Inanimate
Наш транспорт был сформирован и отправлен на фронт весьма оперативно .	1	Inanimate
В 1977 году вместе с семьёй переехал в США , где в течение полугода выступал за команду ASL `` Лос - Анджелес Скайхокс &#39;&#39; , но вскоре вернулся обратно в Ереван .	16	Inanimate
Можно было бы , как и раньше , рассчитать конкурс так : разделить количество подавших заявления на количество бюджетных мест .	19	Inanimate
" Конечно , придется брать еще и кредит , - говорят они .	7	Inanimate
Я продавала на барахолке кое-какие вещи и тут же покупала или выменивала кое-какую еду .	3	Inanimate
- Когда мы начинали работать с USAID , они нам давали сначала 300 тыс. долларов в год , и мы поддерживали тогда 30 регионов .	13	Inanimate
Блочное ( в России утвердился термин `` литьевое &#39;&#39; -- англ. cast ) -- получают методом заливки мономера ММА между двумя плоскими стёклами с дальнейшей его полимеризацией до твёрдого состояния .	21	Inanimate
Одновременно с выпуском чешского меморандума в Иркутске , разжалованным чешским генералом Гайдой была 17 ноября 1919 года сделана попытка антиколчаковского переворота во Владивостоке .	6	Inanimate
По словам заместителя министра экономического развития и торговли Андрея Клепача , исправить ситуацию могут " структурные изменения в производстве , поддержка конкуренции " .	5	Inanimate
Сбор был первоначально намечен в частном столичном клубе Вашингтона « Метрополитен Клуб » на Х-стрит , в нескольких кварталах от отеля .	20	Inanimate
В оценке кризиса капитализма социал-демократы мало чем отличались от коммунистов , но были противниками революций и отвергали диктатуру пролетариата .	18	Inanimate
Бездомных в Ванкувере много .	2	Inanimate
Борис Немцов и Владимир Милов обратились к членам " Союза правых сил " с призывом не участвовать в построении кремлевского проекта демократической партии .	11	Inanimate
Да и в целом чиновники , занимающие высокие государственные посты , не теряются среди миллионов сограждан .	8	Inanimate
Мы в этом году добились права проводить все свои вступительные испытания в установленные сроки , но закон требует , чтобы университет учитывал результат тех ЕГЭ , которые обязательны в регионе .	9	Inanimate
За всю историю существования здесь цивилизации отходы не вывозились ни разу , и вокруг центрального поселка Хужир красуются фантастические свалки .	15	Inanimate
Для детей прошедшее время мертво , признаки позавчерашнего образа жизни их не возбуждают .	6	Inanimate
`` Главный промысел и упражнение яицких казаков состоит в рыбной ловле , которая нигде в России столь хорошо не распоряжена и законами не ограничена , как в здешнем месте &#39;&#39; , -- писал в XVIII веке академик Паллас .	23	Inanimate
МВД , МИД , Минобороны , Минфин , Минэкономики , Минюст , Министерство труда , соцзащиты и здравоохранения , Министерство науки , образования и культуры .	12	Inanimate
Лишь однажды в комментарии жены Джояла промелькнуло : " Его не ограбили .	3	Inanimate
Песчаные и пыльные бури являются природными явлениями , которые происходят в засушливых районах , где земля не защищена растительным покровом .	0	Inanimate
Это как кто решит для себя , посмотрев фильм .	8	Inanimate
Переговоры премьер-министра Израиля Ариэля Шарона с делегацией Европейского союза в составе главы МИД Испании Хосепа Пике и Верховного представителя ЕС по вопросам внешней политики и безопасности Хавьера Соланы отменены по настоянию европейской стороны .	0	Inanimate
А что уж там делает с работой студент - это совсем не наше дело .	7	Animate
Об этом сообщает интернет - обозрение " Весь Хоккей " .	3	Inanimate
Смею предположить , что в данном случае мы сталкиваемся с тем же явлением .	6	Inanimate
- Но и по вине конструкторов мы еще теряем немало металла , - считает заведующий отделом технологии ВНИИполиграфмаша А. С. Птушкин , - они не добились высокой степени унификации узлов и деталей машин .	31	Inanimate
Индивид должен быть счастлив , что его вывели из " естественного состояния " аморфной массы , дали принципиальные ориентиры , " исчислили " дальнейший путь его существования " .	14	Inanimate
Однако ступени модернизации показывают , что в прошлом догонять приходилось каждому , поскольку каждый мог видеть лидера , стоящего наверху и демонстрирующего остальным свои преимущества .	18	Animate
В 1923 году переехал с семьей в Москву .	5	Inanimate
Ранний сход снега и высокая температура на поверхности земли могут также являться следствием глубинных термальных процессов , возможно , инициированных многочисленными ядерными взрывами .	1	Inanimate
Впереди всех Греция , Португалия , Испания и Ирландия - страны ЕС , опережающие по уровню традиционности и большинство посткоммунистических стран , что не мешает этой четверке динамично модернизироваться .	20	Inanimate
Доклад академика Галимова вызвал оживленную дискуссию .	0	Inanimate
Но в напряженные дни декабря 91-го я должен был действовать , исходя из реальной ситуации .	2	Inanimate
На место вынутых дисков вводят подготовленный костный материал .	2	Inanimate
Были устроены дорожки , проложен дренаж и высажено большое количество деревьев .	9	Inanimate
В 30 - х годах XX века интенсивно разрастается благодаря развитию промышленности .	3	Inanimate
О трагических днях гражданской войны напоминают обелиски , установленные в местах гибели , на братских могилах чоновцев , партизан , погибших в боях с белогвардейцами .	1	Inanimate
У вас уникальный опыт по разгосударствлению , в том числе и нефтяной отрасли .	9	Inanimate
Лишь после этого они смогут посвятить все свое время запланированным научным мероприятиям - геологическим и минералогическим исследованиям , экспериментам в области биологии и ботаники , поискам следов жизни на планете .	11	Inanimate
Когда высокоэнергетическая частица входит в атмосферу , она рождает целую лавину вторичных частиц , образующихся в результате столкновения первичной частицы с молекулами воздуха .	5	Inanimate
На стартовой решетке болиды могут обслуживаться персоналом команд , но за 15 секунд до прогревочного круга гонки все , кроме пилотов , сидящих в болидах , должны покинуть стартовое поле .	3	Inanimate
Помощник мечника Хотена " отрок " Домагостя сообщает , что в Езьске ( так назывался городок на Мологе , теперешнее село Еськи ) он разверстал по плательщикам податей 45 гривен и теперь там засел надолго .	2	Animate
До 2006 года была центром Паскинского сельского округа .	2	Inanimate
И в 1984 году Маршалл повторил опыт доктора Петтенкофера : выделив от больного гастритом чистую культуру H. pylori , он выпил порцию взвеси , содержащую около миллиона бактериальных клеток .	12	Animate
Отказался - снимут с учета .	4	Inanimate
Всеволод , Вы же лицо " Гражданской Силы " , Вам что стыдно быть похожим на депутата главенствующей партии РФСтыдно !	7	Inanimate
Нехватка точильного оборудования на некоторых производствах приводит к тому , что ножами , которые и без того испытывают большие перегрузки , пытаются резать даже тогда , когда они от предельной затупленности уже и не режут .	11	Inanimate
Активы российского авиастроения сконцентрированы в двух профильных интегрированных структурах : Объединённая авиастроительная корпорация ( в неё входят крупнейшие самолётостроительные предприятия ) и Оборонпром ( в неё входят крупнейшие вертолётостроительные и двигателестроительные предприятия ) .	17	Inanimate
Перевалив через прибрежные горные хребты , тень уйдет в глубь турецкой территории - в Каппадокию и далее к Черному морю .	19	Inanimate
Еще совсем недавно мы получили первые статистически значимые данные , позволяющие сравнивать наше образование с зарубежным , данные международных исследований .	7	Inanimate
Он побежал не на батарею , которая продолжала идти , не подозревая , что идет прямо на танки , ожидающие ее .	17	Inanimate
Можно вспомнить и приход Берии в НКВД , избавление от героев ежовщины .	8	Inanimate
Мы не отказываемся от наших ценностей , от того , во что верим , что вывело страну на передовые позиции социального прогресса .	18	Inanimate
Как и первое его офицерское звание младшего лейтенанта , которое ему тоже после форсирования не вернули .	7	Animate
На эту тему есть известное суждение Канта о том , что чем более мы предаемся размышлению , тем более мы удивляемся двум вещам : звездному небу над головой и нравственному закону в своем сердце .	15	Inanimate
Многочисленные пародии еврейской речи появляются и в записи рождественских гимнов .	8	Inanimate
Первая редакция была исполнена под названием `` Симфоническая поэма в двух частях &#39;&#39; ( ) .	0	Inanimate
Но человечеству никуда не уйти от того , что теперь баланс интересов является условием его выживания и прогресса .	6	Inanimate
В Сан-Джиминьяно башни сохранились по сей день , наглядно демонстрируя опасности жизни Средневековья .	1	Inanimate
Оказалось , что поломка составляет лишь 2 % , скалывание режущих кромок - 1,5 % , интенсивное истирание при неправильном режиме резания - 17,5 % .	9	Inanimate
В феврале на следующем заседании ВГС он планирует доложить о ходе подготовки этого документа , передает РИА " Новости " .	13	Inanimate
Из-за сверхдоходов укрепляется рубль , зарплаты растут быстрее производительности труда , что подстегивает потребительский спрос , но снижает конкурентоспособность российских товаров .	1	Inanimate
Всякая озабоченность государства соответствием деятельности организации ее уставу есть не что иное , как отчетливое покушение на независимость организации .	15	Inanimate
И представителей каждой ассоциации мы заставили разъяснить свою позицию под запись : что именно , какой закон и с какими параметрами они поддерживают .	16	Inanimate
Всем нам , поклонникам свободы слова , конечно , отрадно , что православное издание опубликовало письмо , автор которого подробно разъясняет , почему он не православный - и вообще не христианин .	17	Animate
Гламур - мир продвинутых бизнесменов , менеджеров , политиков и даже ученых , продвигающих свои продукты и проекты в надежде попасть в один из списков Forbes или подобных этому изданий , производящих разнообразные списки в духе горячей десятки .	4	Animate
Устанавливая подсошки пулемета , Ушаков видел , как Голубев бежал огромными прыжками .	1	Inanimate
Да в регионах плюют на эти угрозы .	6	Inanimate
Также существует акустическая версия песни вышедшая на альбоме MTV Unplugged in New York и в качестве сингла в 1994 году .	5	Inanimate
Позже , благодаря главному редактору журнала " Советская женщина " Валентине Ивановне Федотовой , опекавшей наш вид спорта , появилась возможность провести в 1975 году первые соревнования на приз этого журнала .	26	Inanimate
И по причине высокого рейтинга уходящего главы государства , и в силу выстроенной им властной вертикали .	11	Inanimate
Существует много отраслей , в которых Россия прочно " завязана " на Запад .	6	Inanimate
О том , чтобы прожить эти три года с максимальным комфортом , люди заботятся издавна : первые системы канализации появились задолго до нашей эры , а история унитаза насчитывает несколько столетий .	12	Animate
По его мнению , спасение " визитной карточки " Москвы и России - усадьбы - находится не только в руках государства , но и частных собственников и корпораций .	20	Inanimate
При оценке учитывается не только отклонение ствола от заданной траектории , но и " результирующий " пень - его высота и общая геометрия .	9	Inanimate
Каспаров пишет книги , а Карпов регулярно проводит сеансы одновременной игры и участвует в различных конференциях .	15	Inanimate
По мнению экспертов , увеличение числа коммерческих учебных заведений , а также переименование многих профильных вузов в университеты привело к обесцениванию этого понятия .	12	Inanimate
Федеральное правительство упреждающе сообщает о совокупных уровнях сдельной заработной платы и бонусов для каждого отдела , но последняя веб-проводка по состоянию на 2013 — 2014 гг. уже два года как устарела .	13	Inanimate
А вот Александр Аршавский считает , что инвестиции в данной ситуации рано или поздно оправдаются .	7	Inanimate
Компания Opera Software без особого шума выпустила обновление к 6 версии браузера собственной разработки .	7	Inanimate
Фильм с общим бюджетом $ 10 млн вышел перед Новым , 2008 годом , собрал около $ 50 млн и занял первое место по сборам в российском прокате ( его удалось обогнать лишь " Аватару " ) .	22	Inanimate
С другой стороны , отмечает эксперт , можно считать , что качественные задачи , содержащиеся в том же Послании , в той или иной степени , но все-таки формально реализованы .	12	Inanimate
В том числе и Россия , извлекшая , пожалуй , не меньшие выгоды из американского " экономического эгоизма " , чем сама Америка .	17	Inanimate
Остается лишь констатировать рост , откладывать деньги в золотовалютные резервы ЦБ и стабилизационный фонд .	9	Inanimate
Как говорят азербайджанцы , " у нас в Баку один армянин трамвай водил , и ничего " .	2	Animate
Два года назад Чжан Сян из пекинского Университета природы выразился предельно точно : " Для России , страны , которая первой полетела в космос , ликвидация БЦБК не может быть вопросом .	30	Inanimate
Могла быть и чисто аппаратная причина : на момент потери связи со станцией мы включили питание нескольких агрегатов , и это теоретически , при наличии повреждений в процессе выведения , могло вызвать временные нарушения электропитания .	28	Inanimate
" Наш город нуждается в защите , - пишут они , - из города - легенды он скоро превратится в город - крематорий .	15	Inanimate
В частности , Iridium Satellite LLC заключил новые контракты с органами национальной безопасности США ( борьба с терроризмом , спецсвязь ) стоимостью $ 10 млн. и $ 15 млн. в год .	12	Inanimate
Международная группа ученых , возглавляемая израильтянином Эммануэлем Товом , представила вчера на торжественной церемонии в Нью-Йорке последний из 37 томов переводов .	5	Animate
Она , как правило , " отпускает людей на волю " по мере того как меняются поколения .	3	Inanimate
А если и дают подходящую специальность , то забывают вложить в головы подрастающего поколения как раз те знания , которые пригодятся на практике .	22	Inanimate
Бытовавшая практика принятия постановлений по любому решению вышестоящих органов частично сменилась системой утверждения рабочих планов .	1	Inanimate
Его аспиранты , многие из которых успешно защитили кандидатские диссертации , активно работают сегодня в телекоммуникационной индустрии США , Германии , России , Сенегала , Египта , Монголии , Узбекистана и других стран .	19	Inanimate
В июле 2004 года " Ночной дозор " вышел в прокат и примерно за месяц собрал в кинотеатрах России немыслимые $ 16,2 млн , обойдя по сборам фаворита киносезона - фильм " Властелин колец : возвращение короля " .	6	Inanimate
Однажды ночью по мне пробежала мышь , я жутко закричал и абсолютно инстинктивно бросил в то место , куда она побежала , свой ботинок .	5	Animate
Год назад премьер Михаил Фрадков во время обсуждения пакета мер , направленных на ускорение темпов экономического роста , предложил создать государственную корпорацию или национальный банк развития , который бы оказывал адресную поддержку предприятиям приоритетных отраслей промышленности .	23	Inanimate
И все-таки , как позже Ельцин , он будет мучиться , обреченно наблюдая за тем , как медленно , но неуклонно уничтожаются его политические завоевания .	5	Animate
Долгое время работала там же старшим преподавателем кафедры маркетинга , специализировалась на сфере услуг .	12	Inanimate
Он прогоняет Титана , но его выдаёт неправильное произношение названия города ( Метро́ - Сити вместо Ме́тро - Сити ) , и схватка заканчивается тем , что Хэлл лишается способностей .	24	Inanimate
- Вы поддерживаете обсуждающуюся в Минобразования идею выдавать дипломы о высшем образовании выпускникам техникумов ?	6	Inanimate
Работает Соборная мечеть и библиотека с книгами на арабском и русском языках .	8	Inanimate
Эксперты не исключают , что компанию " КИТ Финансу " составят еще несколько банков , в том числе и крупные .	17	Inanimate
Вот , например , ситуация во французском городе Лан конца XI века : " Дворяне и их слуги с оружием в руках грабили горожан .	23	Animate
" Как только начались проблемы в финансовой сфере США , закрыли лимит на развивающиеся рынки и западные инвесторы начали выводить с них свои капиталы , - сообщил " НИ " эксперт .	23	Inanimate
Возможно , она образовалась на месте трещины , возникшей несколько миллиардов лет назад , когда планета остывала .	6	Inanimate
После увольнения Пенистон играла добрую волшебницу Глинду в театральной постановке музыкальной пьесы « Волшебник страны Оз » .	10	Inanimate
С одной стороны , это милый , незамысловатый и теплый фильм , который , кажется , сделан специально для просмотра вечером в воскресенье .	10	Inanimate
Обязанности хранителей сталинизма взяли на себя кремлевские старожилы Вячеслав Молотов , Лазарь Каганович и Клим Ворошилов .	9	Animate
Я покупаю ягодки не менее 10 кг весом , поэтому за один присест съесть их не получается .	12	Inanimate
Один - " студент " , другой - " помощник " .	9	Animate
Прошлое и современность - рядом на стендах выставки .	0	Inanimate
Еще одна новинка - шведский унитаз с сенсорной системой бесконтактного слива : достаточно провести над ней рукой , и электроника сольет в чашу шесть литров воды .	16	Inanimate
Плотность населения -- 1,3 чел. / км2 .	4	Animate
Из-за повсеместно включенных кондиционеров энергетическая система Италии начала испытывать перегрузки .	3	Inanimate
Совпадения , конечно , для беллетристов , но все три истории происходят практически одновременно : одна в жанре человеческой трагедии , другая как будто бы про дипломатический скандал , третья вроде бы про экономику .	27	Inanimate
Это означает вот что : разнообразные старинные методы исследования , которые , скажем , применялись еще в середине XX века или раньше , так или иначе требовали перемещения чего-либо в пространстве .	30	Inanimate
Они ее отдали , потому что резервы составляли ноль .	6	Inanimate
Руководство КПСС , раскрывая деформации , извращения , преступления , признает социалистический характер тех основных преобразований , которые у нас произошли .	6	Inanimate
Смертельно опасный для человека вирус уже нанес ущерб азиатской экономике , приведя к финансовым потерям компаний .	4	Inanimate
Как сообщил утром в понедельник прокурор Чечни Всеволод Чернов , сразу после получения известия об инциденте на место происшествия выехала следственно - оперативная группа .	18	Inanimate
Токман был заключен в тюрьму как один из инициаторов акции протеста турецких арестантов , выступающих против условий содержания в тюрьмах Турции .	10	Inanimate
Во время буксировки самолетом в воздухе , пилот планера держит планер в одном из двух положений позади буксирующего самолета .	18	Inanimate
Ну и где закон , который бы ограничивал такое самоуправство РЖД ?	3	Inanimate
И , разумеется , против версии самоубийства говорит отсутствие предсмертной записки .	6	Inanimate
Самолет - не роскошь , а средство передвижения повышенной опасности ?	0	Inanimate
Аркадий Дворкович ( начальник Экспертного управления администрации президента России . Ред. ) открыл портфель и достал письмо АПКИТ ( Ассоциация предприятий компьютерных и информационных технологий .	17	Inanimate
Все было кончено .	0	Inanimate
В частности , многие читатели обвиняют Дамблдора в расчётливом и жестоком использовании Гарри Поттера и Северуса Снегга для победы над Волан - де - Мортом .	11	Inanimate
" Нынешняя реформа касается только банковских вкладов и никак не затрагивает других нюансов в налогообложении европейских стран , например , всевозможных льгот при наследовании имущества или при инвестициях , - говорит он .	24	Inanimate
" … На заводе проведены исследования быстрорежущих сталей ( в том числе безвольфрамовых ) , изготовленных с применением высокотемпературной газовой экструзии на установке Института физики высоких давлений АН СССР , и предварительные испытания сверл , полученных из этих заготовок .	27	Inanimate
Мальчик , между тем , ходил в тот же детский сад , что и дочка похитителя .	9	Inanimate
В то время как идентификация воздушной массы была первоначально использована в прогнозировании погоды в 1950-е гг. , климатологи начали устанавливать синоптическую климатологию на основании этого понятия в 1973 году .	20	Inanimate
В 1932 году переехал в Москву по вызову Коминтерна ; работал в издательстве Профинтерна , занимал должность редактора `` Крестьянской газеты &#39;&#39; .	7	Inanimate
Посмотрите , к примеру , что происходит в Дагестане и Северной Осетии - там в службе зарегистрировано гораздо большее количество людей .	15	Inanimate
Она пред тобою &#39;&#39; ... `` Я сделал много тебе зла , -- сказал он хану , -- но теперь пришел принять от тебя смерть или жизнь , будучи готов на все , что Бог возвестит тебе &#39;&#39; .	31	Inanimate
До каких пределов отечественный рынок будет падать , не берется сказать ни один эксперт , но большинство не советуют россиянам вкладывать сейчас деньги в акции .	2	Inanimate
Но и этот тип смешанной экономики , столкнувшись в условиях постиндустриального общества и глобализации с новыми проблемами , со временем подвергся существенной перестройке .	3	Inanimate
Малый бизнес как градообразующее предприятие .	1	Inanimate
Машины у " благополучных " были длинные и широкие , и после службы некоторые уезжали за покупками - в магазины , которые были красивее , чем храмы .	16	Inanimate
Помимо синяков и ссадин это нехитрое увлечение дает навыки обращения с инструментами , начальные понятия о физике и геометрии , приносит массу удовольствия и , что немаловажно , не требует затрат .	1	Inanimate
И в алфавите он тоже ищет скрытые значения : А , например , является символом могущества , Т -- символом природы , разделенной и делимой , и т. д .	6	Inanimate
Кто-то , как Казань , мифом суверенитета .	6	Inanimate
Твой отец , я знаю , всегда молится Христу , чтоб успешней шло его дело и текли денежки .	8	Animate
Не стоит забывать и о том , что недавно с одобрения российского правительства Госдума увеличила доходную часть бюджета на 127 млрд . рублей , тут же поделив их .	22	Inanimate
Высота потолка около 120 см .	4	Inanimate
Классическим примером оборонительной реакции является реакция избегания , наблюдающаяся у выводковых птиц в ответ на силуэт хищника .	15	Inanimate
Для того чтобы построение рекордной формации не превратилось в настоящие " гонки по вертикали " , парашютистов " базы " приходилось " утяжелять " , добавляя дополнительный вес при помощи поясов с мягкими грузами в 4 - 5 кг .	33	Inanimate
В 1712 -- 1713 годах заметно активизируется создание флота на Балтике , начало которому было положено сразу после основания Санкт - Петербурга .	10	Inanimate
В Польше он подружился с выжившими узниками Аушвица , которые объединились в комитет жертв во главе с Германом Лангбайном .	1	Inanimate
Японцы смогли уничтожить множество корейских кораблей .	3	Inanimate
Соответственно , нападение по открытой стороне даёт форвардам большее пространство для розыгрыша тактической схемы , но развитие атаки осложняется ввиду большего числа обороняющихся .	20	Inanimate
Папа - слесарь , на руках шестеро детей .	0	Animate
Медведев - пока , во всяком случае - не подает никаких сигналов о том , что он намерен хоть в чем-то демонтировать сложившуюся систему .	0	Animate
Далее : холодильник , телевизор , компьютер , аудиоцентр , насос для подачи воды и циркуляционный насос для системы отопления .	19	Inanimate
Умер 4 июня 1999 года в Москве в результате сердечного приступа .	4	Inanimate
С теми же интонациями он мог , к примеру , сказать : " Эксперты это подтвердят , зима на российских просторах продолжается не три , а пять месяцев " .	13	Animate
Тетя Рита , вот хороший домик , маленькие окна , лестница на второй этаж , цветы на подоконнике , фартук и метла , свеча , кушак и круглое зеркало , живи здесь !	12	Inanimate
Госдума включила в повестку дня сегодняшнего пленарного заседания проект постановления в связи с решением США выйти в одностороннем порядке из Договора по ПРО от 1972 года .	0	Inanimate
Тогда стали разрабатывать методы уничтожения различных космических объектов лазерным лучом через турбулентные слои атмосферы , мешающие сфокусировать луч на цели .	13	Inanimate
К исследованиям привлекли семерых подростков с нормальным зрением , предварительно прошедших подготовку по методу Вячеслава Бронникова .	4	Animate
В буфете висел репродуктор , транслировавший сцену .	1	Inanimate
К тому же эти лозунги мало кто мог услышать по причине тусовочного характера левого движения , многие представители которого предпочитали заниматься сектантскими теоретическими спорами .	4	Inanimate
Для этого следствие выдает нетерпимость группы мракобесов ( даже и высокопоставленных ) за позицию всей православной церкви ; свое собственное желание угодить авторитарным настроениям власти за мнение всего общества .	16	Inanimate
Рекомендации совета должны быть обязательными .	1	Inanimate
Но даже в самые тяжелые моменты сражения защитники города верили в победу .	3	Inanimate
Официальный путь поиска истины здесь такой : существуют планы московского правительства на реконструкцию до 2010 г . , и информацию о том , значится ли данное строение в этих списках , можно получить в районной управе .	19	Inanimate
Тем не менее в середине августа 2008 года эта удивительная история , которая казалась шуткой всего несколько лет назад , стала явью .	5	Inanimate
`` Двадцать минут любви &#39;&#39; ( , альтернативные названия -- Cops and Watches / He Loves Her So / Love - Friend ) -- дебютный короткометражный немой фильм , снятый Чарльзом Чаплином в качестве режиссера .	34	Animate
Барри связался с Барбарой Брокколи , продюсером наступающего фильма `` Завтра не умрёт никогда &#39;&#39; , чтобы порекомендовать Арнольда в качестве композитора фильма .	18	Animate
Но это процесс , который займет не год и не два .	10	Inanimate
Приказано в блиндажах и укрытиях сделать плотно закрывающиеся двери , застеклить амбразуры и всем получить противогазы .	4	Inanimate
При этом он сообщил , что премьер-министр Виктор Зубков еще 26 февраля дал поручение " к концу лета проработать и внимательно , с расчетами подойти сознательно к этому решению " .	23	Inanimate
Мани́пул ( от , рука ) -- деталь литургического облачения католического клирика .	9	Inanimate
Открытая часть моря почти круглогодично занята дрейфующими льдами , которые разрежаются лишь в конце лета .	2	Inanimate
Он следит за тем , чтобы система не испытывала перегрузок , обеспечивает подзарядку аккумуляторных батарей , переключение на режим использования солнечных батарей , направляет излишки электроэнергии в теплоэлектронагреватель для накопления тепла .	6	Inanimate
И совсем не удивительно , что в пограничных регионах со смешанным населением вроде Ставрополья школы , вместо того чтобы способствовать культурной интеграции , стали превращаться в рассадники религиозной нетерпимости .	28	Inanimate
Работники предприятий очень боятся проверок , поэтому при выезде на различные объекты аудиторов может сопровождать " хвост " из почти 20 человек : представители бухгалтерии , завхозы и кладовщики всех мастей .	24	Inanimate
Интенсивный рост и развитие , а также обильное спороношение свидетельствуют о нормальном физиологическом состоянии популяции .	8	Inanimate
Позитивист считает , что эти вопросы ненаучны и должны быть переформулированы , например , так : " Как измерить расстояние ? " , " Существуют ли обратимые процессы ? " , " Каким уравнением описывается тяготение ? "	0	Animate
Видимых причин для этого достаточно , скрытых еще больше .	3	Inanimate
Они могут появиться , если нефть опять начнет дорожать или государство снизит налоги .	12	Inanimate
Квартиры были все как одна - без стекол , в густом инее , с холмиками снега по углам .	0	Inanimate
- Безответственность крайне опасна .	1	Inanimate
В конце концов , чекистских генералов тоже можно понять : жить нужно здесь и сейчас , и желательно очень хорошо , озаботившись запасными позициями на случай ухода из органов .	28	Inanimate
Пригодна ли , на ваш взгляд , российская схема для Ирака ?	10	Inanimate
Авторы исследования настаивают , что упор здесь должен быть сделан на массовую информацию о возможном ущербе для здоровья и жизни людей .	15	Inanimate
Компьютерное моделирование стало неотъемлемой частью подготовки изделий - от сложных деталей и аппаратов до предметов обихода .	4	Inanimate
Церковь не была разрушена в ходе Зимней войны , но частично пострадала в 1941 году .	14	Inanimate
В какой степени многие социальные и политические характеристики общества жестко детерминированы духом его экономического строя ?	14	Inanimate
Для того , чтобы сориентироваться и не заблудиться во всем этом многообразии , были придуманы поисковые сервисы .	1	Inanimate
Благодаря заботе и общению с ним , она начинает видеть окружающий мир другими глазами и в других красках -- непростым , но удивительным .	10	Inanimate
Впрочем , армией дело не ограничивалось : так , дрезденская фирма Георга Хайде предлагала на зарубежные рынки фигуры короля Великобритании с парадным конвоем , Робинзона Крузо , персонажей библейской сцены рождения Христа и даже целую антарктическую экспедицию !	29	Inanimate
К тому же и самому успешному ученику чрезвычайно важно живое общение со сверстниками и наставниками .	14	Animate
Был ли в яви или только приснился мне этот странный мальчик , овеянный нежностью и печалью нездешности , как Маленький принц Антуана де Сент-Экзюпери .	23	Animate
- Наш институт в самом начале войны эвакуировался в Пятигорск из осажденного Ленинграда .	6	Inanimate
Афокальный телескоп состоит из двух параболических зеркал с фокусным расстоянием 1,1 м ( диаметр входного зрачка 27 см )	0	Inanimate
Для прицеливания в плоскости цели в конструкции имеется встроенный лазерный целеуказатель , пятно которого уверенно наблюдается в солнечный день на максимальной дистанции выстрела .	3	Inanimate
И это при условии , что благоверный есть .	1	Inanimate
Как показывает мировая практика , успех социально - экономического развития , в том числе и темпы роста , прямо зависит именно от эффективности деятельности государства , а не от объемов государственного вмешательства в экономику и другие сферы общественной жизни .	35	Inanimate
Лечение растениями занимает важное место в терапии функциональных расстройств , хронических рецидивирующих заболеваний терапевтического профиля , дерматозов , заболеваний нервной , иммунной , эндокринной систем , мочеполовых органов , опорно-двигательного аппарата .	0	Inanimate
Знаешь , это другие реверберации в голосе , другая уверенность взгляда .	6	Inanimate
В заключение исследования Галилей доказал , что максимальная дальность полёта брошенного тела достигается для угла броска 45 ° ( ранее это предположение высказал Тарталья , который , однако , не смог его строго обосновать ) .	14	Inanimate
Вскоре со мной связалась помощница Войтюка , попросила уточнить вопросы к Андрею Петровичу .	5	Animate
Это священное слово было , конечно , деньги .	2	Inanimate
Не дай бог уронишь - все пропало !	2	Animate
Холодно и жестко оценит деятельность бездарных бывших соратников , которые еще при его жизни успеют довести страну до ручки .	7	Animate
Формальный сектор экономики рабочие места преимущественно не создает , а ликвидирует .	4	Inanimate
Но та же сода загрязняла бы воду , возвращаемую в океан .	3	Inanimate
В условиях такой абсолютной бесконтрольности , естественно , возникает вопрос : тот ли реализует товар , кто его производит ?	9	Inanimate
Каким представляется возможный вклад вашей области в решение актуальных проблем ускорения научно-технического прогресса ?	3	Inanimate
Между тем , по данным Центра " Демос " , за два дня до своего похищения Элина Эрсеноева обратилась в Международную Хельсинскую федерацию с просьбой о помощи .	17	Animate
29 сентября на Байконур была доставлена его маршевая двигательная установка , а 17 октября самолетом Ан - 124 - 100 привезли и собственно " Фобос-Грунт " .	9	Inanimate
Различные частные собственники владеют оставшейся землей , общая площадь которой равна примерно одному проценту от площади государства .	1	Animate
Граждане нашей страны хотят жить без страха за своё будущее , с уверенностью , что возникающие спорные вопросы будут решаться справедливо и на основе действующего законодательства , а не по " понятиям " кого бы то ни было .	12	Inanimate
В распоряжении противников розничных сетей есть и особое средство : они опираются на исторически укоренившуюся неприязнь российского населения к торговле , или к " торгашам " , которую трудно преодолеть с помощью рациональных аргументов об эффективности новых организационных форм .	19	Inanimate
Впрочем , с тяжелыми последствиями уступок монополиям - в первую очередь с усилением инфляции - придется бороться все же новому премьеру .	5	Inanimate
Во-первых , сегодня сама проблема " формирования нации " выглядит совсем не так , как в XIX веке .	17	Inanimate
Похоже , мы вполне оправдываем грустное высказывание Ф. Энгельса о том , что " в каждой революции неизбежно делалось множество глупостей " .	8	Animate
По его мнению , в результате такого шага США могут потерять больше рабочих мест , чем спасти .	13	Inanimate
В редких случаях поиск невозможен из-за того , что местные жулики и воры приняли закон о защите частных данных .	12	Animate
Он слал очередь за очередью , прикрывая отход разведчиков , вызывал огонь на себя .	11	Inanimate
Немало подобных режимов боролось с низовой коррупцией , пытаясь повысить эффективность командного управления .	10	Inanimate
В такой цепи взаимосвязей нет-нет - нет да и рвется то одно , то другое звено .	3	Inanimate
В частности , МЭРТ заявил о нецелесообразности продления после 1 мая моратория на подорожание социально значимых продуктов питания .	3	Inanimate
Ведь его главная идея заключается в том , чтобы ежедневно четверть миллиона молодых ленинградцев могли проводить время в музеях , концертных залах , великолепных спортивных сооружениях , компьютерных клубах и т. п. , а не в подворотнях и подвалах .	10	Inanimate
Сегодня на его счету около трех десятков изобретений , основанных на использовании этого эффекта .	11	Inanimate
Когда в Индии люди умирают от старости , это считается праздником .	6	Inanimate
В приемной , пол которой был густо засыпан шелухой от семечек , дедушка устроился на роскошном кожаном диване и осмотрелся .	12	Animate
По информации правозащитников , с 2007 года в России практически невозможно с первого раза зарегистрировать НКО .	6	Inanimate
Апоптоз может распространяться на ткани и органы , когда от одной клетки сигнал к самоубийству идет соседним клеткам .	11	Inanimate
ЮНЕСКО может признать Байкал " наследием в опасности " , потому что на никому не нужном комбинате продолжают зарабатывать приближенные к власти корпорации .	16	Inanimate
Некоторые команды использовали это право ( по мнению Флавио Бриаторе ) для увеличения мощности двигателей .	8	Animate
Мой муж был убит на фронте в самом начале войны .	8	Inanimate
Это удлиненное колбасовидное образование простирается в покрышке ножки мозга от гипоталамуса промежуточного мозга до нижнего двухолмия , где от него начинается важный нисходящий тракт , tractus rubrospinal , соединяющий красное ядро с передними рогами спинного мозга .	11	Inanimate
Как-то утром налетел немецкий самолет , сбросил несколько бомб .	4	Inanimate
Однако в другой московской больнице , детской , главврач оказался против посещения пациентов представителями церкви , так как сам был атеистом .	13	Animate
Классовый подход затем был распространен на целые сферы естественных и технических наук .	11	Inanimate
Начало XXI века в Формуле - 1 прошло под безусловным доминированием команды Феррари : с 2000 по 2004 гг. пилот Феррари Михаэль Шумахер выиграл все чемпионские титулы , а сама команда завоевала Кубок конструкторов .	12	Inanimate
Опасения , что ЕГЭ переориентирует рынок репетиторства на школьных учителей , не оправдались .	9	Animate
Первое документальное упоминание села встречается в Камеральном Описании Крыма ... 1784 года , судя по которому , в последний период Крымского ханства Гаджи Бешер входил в Кучук Карасовский кадылык Карасъбазарскаго каймаканства .	29	Inanimate
Там нужно тщательно исследовать место преступления , проанализировать все полученные данные , включить воображение , представить ход событий , а затем стремительно идти вперед .	4	Inanimate
При этом требование приравнять минимальный размер оплаты труда к уровню прожиточного минимума , по словам заместителя председателя Амурской Федерации профсоюзов Любови Хащевой , идет " красной строкой " в общем списке требований .	26	Inanimate
Не раз учеными было показано , что даже небольшое количество особей с мутациями могло привести через несколько поколений к гибели популяции , поэтому природа могла предусмотреть такую жесткую очистку от уродцев популяции ради ее спасения .	10	Animate
" Речь идет не о перечеркивании , а о развитии предшествующих моделей .	1	Inanimate
Современная бионика во многом связана с разработкой новых материалов , которые копируют природные .	12	Inanimate
Благодаря усиленному движению " ци " , активно прочищаются патологически закупоренные ( " засоренные " ) каналы , в результате чего восстанавливается здоровый энергетический баланс между органами .	19	Inanimate
Бум доморощенных псевдотеорий ( часть из них предлагается совершенно бескорыстно , другая - с целью приобрести научный статус и воспользоваться его преимуществами ) создает сегодня реальную угрозу для существования науки в России .	16	Inanimate
Но не из всех рецептов получаются действительно вкусные блюда .	8	Inanimate
Генерал Денисов дал команду на прекращение действий и десант также неожиданно начал отход , как и появился , захватив пленных красноармейцев и несколько катеров .	5	Inanimate
В тибетской мистерии Цам персонажи , изображающие злых и добрых духов , носят одинаково устрашающие маски .	3	Inanimate
Наука и жизнь , № 1 , 2005 .	0	Inanimate
Добиться этого ФСФР предложила за счет резкого снижения уровня налогообложения для участников рынка .	9	Inanimate
Повторялись вопросы , касающиеся бюрократии , произвола чиновников , военной реформы в армии , а также личной жизни главы государства .	6	Inanimate
Любит шанюжка мазанье , а головушка глаженье .	6	Inanimate
В 2002 году Сиригу прошёл просмотр в `` Кальяри &#39;&#39; , но уже через одну неделю он был `` забракован &#39;&#39; .	15	Inanimate
Президиум Верховного Совета СССР разработал положения по решению этого вопроса , и после апробации их Пленумом ЦК КПСС по межнациональным отношениям их предстоит обсудить Верховному Совету СССР .	0	Inanimate
Причем людей интересуют не только имена кандидатов , но и мнения о них и их программах граждан , экспертов .	10	Inanimate
И наконец , доклад появился как раз в тот момент , когда избранному президенту пришла пора задуматься о том , кого из глав министерств и ведомств пригласить в свое новое правительство .	25	Inanimate
В статье критикуется тезис о том , что снижение ставки налога обязательно приведёт к росту его собираемости .	1	Inanimate
Однако Дорошенко недостаточно хорошо справлялся со своими обязанностями .	6	Inanimate
" На нынешний вызов мы также отвечаем на путях радикальных политических и экономических реформ , которые , как и тогда , идут в русле европейского выбора , но с сохранением вековых традиций России " .	13	Inanimate
Предвыборная кампания должна начаться с осмысления проблем , требующих незамедлительного разрешения на территории своего избирательного округа или общественной организации , и задач , которые предстоит решать высшему представительному органу власти страны .	21	Inanimate
Петерсом в Клинтоне , США и назван по имени пророчицы Вельвы в скандинавской мифологии .	8	Inanimate
Поэтому ответственно заявляю - передела собственности на землю не будет , но обязательно будет ужесточен контроль за рынком земли .	18	Inanimate
Я не хочу говорить о терминах : лейборист , социал-демократ .	5	Inanimate
Оказалось , что такой рацион снижает у женщин риск сердечно-сосудистых заболеваний на 30 процентов , у мужчин - на 40 .	13	Inanimate
Герман Греф доложил об источниках роста .	5	Inanimate
На каждом блоке предполагалось установить новый мощный четырехкамерный кислородно - керосиновый ЖРД .	6	Inanimate
Он аварии на Ленинском проспекте не сумел расследовать , а туда же - политические реформы обещает …	14	Inanimate
Эклектичная смесь старых форм не является каким-то принципиально новым типом социальных отношений .	11	Inanimate
Заместитель генерального секретаря НАТО Гюнтер Альтенбург прибывает в понедельник в Москву для консультаций с российской стороной .	3	Inanimate
По рисункам художника Алана Ли в Weta Workshop построили макет города в масштабе 1 : 72 .	1	Inanimate
Их авторы готовы писать и о " ранах " , и о " горечи души " для убеждения читателя в своем сопереживании семьям убитых поляков , но тут же вытаскивают на свет и повторяют всевозможные фальшивки .	31	Inanimate
" Спасти усадьбы - немузеи за счет государства в наше время не удастся .	6	Inanimate
В свободное время молодые люди собирались небольшими группами на квартирах и , запасшись бутылкой портвейна , играли в преферанс .	2	Inanimate
Среди них были такие сложные , как гидроборацит СаМgВ6O8(ОН)6·2Н2O , уваровит Ca3Cr2(SiO4)3 и фольбортит Cu3V2O7(OH)2·2Н2O ( понятно , что об определении строения этих минералов в те времена не могло быть и речи ) .	26	Inanimate
Выходит , Жириновский пасет атеистический отстой , Навальный намерен окучивать православный , а до приличных людей - что православных , что иноверцев , что неверующих любых кровей - всем , как всегда , нет дела .	24	Animate
Одноклассник нынешнего президента США Клэй Джонсон сейчас работает заместителем директора отдела управления и бюджета администрации , причем " в команде " он еще со времен техасского губернаторства Джорджа Буша .	5	Animate
Он служил на авианосце USS Forrestal в северной Атлантике , в Средиземном море и в Индийском океане .	11	Inanimate
Люди творческого труда , пользующиеся Цилиндрами Фараона , отмечают как результат их воздействия улучшение творческих способностей .	13	Inanimate
Сколь бы ни был современен Facebook как технологическое и социальное явление , история , рассказываемая в фильме , столь же стара , как само сложение людьми историй .	16	Inanimate
Его действия за четыре неполных месяца властвования говорят , что он был единственным членом " коллективного руководства " , у которого имелся продуманный план перемен .	23	Inanimate
На все заданные жителями Дальнего Востока президенту России Владимиру Путину вопросы будут даны ответы по существу .	13	Inanimate
Я пригласил его в ресторан " Националь " , заказал изысканный ужин .	11	Inanimate
В 1670 году король Карл II предоставил компании Гудзонова залива право на монопольную торговлю мехом на территории позже известной как Земля Руперта ( обширный участок территории , которая позже образовала большую часть Канады ) .	32	Inanimate
Наибольший народнохозяйственный эффект новая мембранная технология даст при извлечении ценных или токсичных компонентов из сточных вод либо разбавленных технологических растворов , например , в гидрометаллургических производствах .	2	Inanimate
А ведь это потребовало работы ума и сдвига целей исследования .	2	Inanimate
Первое издание было напечатано тиражом всего 3000 экземпляров .	4	Inanimate
Эти люди никогда не кладут яйца в одну корзину .	8	Inanimate
На собраниях акционеров , которые состоялись 11 декабря , утверждены договоры о присоединении компаний к головному предприятию , а также передаточные акты .	12	Inanimate
Еще Оскар Уайльд в начале XX века выражал надежду , что социализм позволит всем людям , не заботясь о хлебе насущном , выражать себя в искусстве .	25	Inanimate
... Музыкальный Сборник - Вечерние Мелодии , Часть Вторая : Инструментальные Песни ( Сборник составил ЙЕТЯ , СССР , 2017 ) ... #soviet #jazz #instrumental #bossa_nova #easy_listening #soviet_grooves #йетя	7	Inanimate
Демократическим путем в Палестине к власти пришли крайние экстремисты и теперь ни за что от нее не откажутся , точно как и большевики или нацисты .	22	Animate
К этому , предполагаю , Путин пришел не столько из-за критики и нажима со стороны Запада , сколько по причине исчерпанности поставленных задач и методов их решения .	5	Animate
Главные персонажи его комедий -- паразиты , льстивые хитрые рабы , хвастливые воины ( продукт дальних походов Александра Македонского ) и т. п .	11	Animate
В этом случае клиент банка может оказаться без копейки в кармане где-нибудь вдали от дома , к примеру за границей .	4	Inanimate
Граждане , в свою очередь , по примеру высших классов нападали на крестьян , приходивших в город что-нибудь купить или продать на рынке .	14	Animate
Смогут ли , например , сегодняшние автомобильные заводы выпускать машины , весящие 200 - 250 кг , потребляющие втрое меньше горючего , чем теперь , не требующие окраски и ремонта в течение многих лет ?	31	Inanimate
Но , скорее всего , несмотря на все рациональные аргументы , закон о торговле с рядом дискриминационных положений будет принят .	13	Inanimate
И с вами в конце концов будет то же самое .	7	Inanimate
Тщетно силился я завоевать их дружбу , раздаривая им свои игрушки , цветные карандаши , краски , изящные серебряные фруктовые ножи .	13	Inanimate
Различные частные собственники владеют оставшейся землей , общая площадь которой равна примерно одному проценту от площади государства .	16	Inanimate
Футболки для мальчиков с коротким рукавом .	5	Inanimate
- В краткосрочном плане особых экономических последствий не будет , особенно учитывая , что в мире сейчас все и так нестабильно , осложнять ситуацию на рынках дополнительными санкциями никто не решится .	17	Inanimate
" Речь идет не о перечеркивании , а о развитии предшествующих моделей .	9	Inanimate
Во время эфира создатели фонда провели и первую акцию - передали Новгородскому детскому дому микроавтобус " ГАЗель " и спортивный инвентарь .	2	Inanimate
В августе 1969 года Папа Павел VI исключил смертную казнь из законодательства Ватикана и отменил это наказание для всех преступлений .	12	Inanimate
Надо было что-то предпринять , чтобы наладить контакты с Чарли .	9	Animate
Текущее и планируемое повышение тарифов связано скорее с необходимостью обеспечения перевозок , нежели с общим состоянием экономики .	16	Inanimate
Во время выборов в Советы в Ботаническом институте помещался их избирательный пункт , и Лева вместе с родителями поднимался тогда по широкой ковровой лестнице и с почтением всматривался в портреты выдающихся бородачей и носителей пенсне ботанической науки .	29	Inanimate
Причем внутри крупных держав различным окажется поведение имперской бюрократии , сосредоточенной в столицах , и национальных элит , стремящихся к независимости .	3	Inanimate
Такой богатый набор несколько удивляет - многовато что-то : для нормального запрета и одного ДДТ достаточно , без всякого там гептахлора и растекания по древу органолептики .	25	Inanimate
Барри Гордон ( Barry Gordon ) ( род. 21 декабря 1948 г . ) -- американский актёр кино и телевидения .	11	Inanimate
Он означает такое поведение человечества и каждого человека в отдельности , которое способно обеспечить совместное развитие биосферы и человечества .	4	Inanimate
Это относится прежде всего к актам , касающимся использования еврейского и " вражеского " имущества , с помощью которых могла быть детально расшифрована невероятно выросшая за годы войны статья бюджета " Общие административные доходы " .	8	Inanimate
В настоящее время затруднено движение на центральных улицах города , в частности по Тверской , Моховой и Большой Никитской , а также по Новому Арбату в сторону Кремля .	27	Inanimate
Пебе перевез семью в Нешвилл , Теннесси , в 1991 году , после заключения новой сделки на публикацию написанных ею песен .	0	Animate
Пилот - бобслеист , с одной стороны , должен обладать качествами гонщика : безупречным ощущением времени , чувством траектории , реакцией , способностью концентрироваться .	14	Inanimate
К 2001 г. разница официального ВВП и рассчитанного по закону Энгеля равнялась почти 30 % .	3	Inanimate
И более того - ввергало Фуггеров в долги , поскольку для изыскания средств им приходилось брать займы на антверпенском финансовом рынке , распространяя свои облигации .	11	Inanimate
А в случае если человечеством будут полностью освоены природные экосистемы суши и океана , поток углерода в атмосферу возрастет почти на порядок , так что даже отказ от использования органических видов топлива не переломит катастрофической ситуации .	12	Inanimate
Если так , то новое государство , новая общественная система могут изменить дух общества , даже оставаясь на базе прежней экономики .	13	Inanimate
Согласно данным отчета , за последние четыре недели спрос на бензин , топочный мазут и дизельное топливо в стране упал на 3 % и составляет порядка 19 млн . баррелей в день .	16	Inanimate
Он также выступает за то , чтобы Совет по недвижимости Онтарио ( RECO ) , который регулирует работу агентов в провинции , был наделен большими правоприменительными и следственными полномочиями .	20	Inanimate
Общесибирская стратегия тоже есть , она так и называется - " Стратегия развития Сибири " .	11	Inanimate
Я вам расскажу сегодня про разнообразные быстропротекающие явления из самых разных областей физики .	5	Inanimate
ЕКА делает многое , чтобы избежать деления человечества на категории по доступности электронных технологий и стремится к тому , чтобы спутниковые данные могли получить те , кто в них действительно нуждается .	9	Inanimate
В их каталоге - несколько тысяч уже привитых , приученных к лотку и порядку котят и кошек самых разных цветов , пород и характеров .	19	Inanimate
В Москве платное обучение в вузе обходится от 10 тысяч рублей до 15 тысяч долларов в год .	14	Inanimate
И что удивительно , круг обвиняемых не включал ни Сталина , ни членов Политбюро , а ограничился лишь несколькими высокопоставленными сотрудниками НКВД .	12	Animate
Самый последний пример - отставки и перемещения в Генеральной прокуратуре .	2	Inanimate
На станции Масловка поезд , занесенный снегом , простоял четверо суток , пока его не откопали .	9	Inanimate
Естественно , напрашивается вывод : необходимо на все ТЭС , в котлах которых сжигается мазут , устанавливать принципиально те же золоуловители , что давно уже несут службу на тепловых электростанциях , работающих на твердом топливе .	3	Inanimate
Готовится проект создания канала Ростов - Краснодар .	2	Inanimate
В какой - то момент он узнаёт , что немногочисленные выжившие земляне находятся в космопорте .	9	Animate
- Я стоял во второй кулисе , - сказал Илья Ильич .	5	Inanimate
