Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	20	Singular
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	1	Singular
Razen Iskratela do letošnje vojne slovenska podjetja v Iraku niso imela večjih poslov .	1	Singular
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	5	Singular
Še bolj omejena je bila pravica postavljati javne napise .	5	Singular
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	3	Singular
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	26	Singular
[name:personal] [name:surname] je točno opoldne tako prišel v predsedniško palačo na srečanje z [name:personal] [name:surname]	11	Singular
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	7	Singular
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	8	Dual
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	15	Singular
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	20	Plural
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	1	Singular
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	27	Singular
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	13	Singular
Računalnik je sicer v mini stolpu , vendar je ta nekoliko širši in odločno težji od značilnega računalnika v podobnem ohišju .	16	Singular
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	9	Singular
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	7	Plural
eee pet nič gornja radgona	4	Singular
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	16	Singular
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	16	Singular
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	14	Singular
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	15	Plural
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	14	Singular
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	0	Plural
načeloma ni	1	Singular
jah ker imam štirinajst štirideset	3	Plural
in si ji piše na facebook	2	Singular
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	13	Plural
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	1	Plural
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	14	Singular
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	12	Dual
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	11	Singular
Tudi to je način , kako žensko vzburiti .	1	Singular
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	25	Singular
samo če so imeli še tam [gap]	3	Plural
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	25	Singular
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	25	Singular
- Ob vstopu iz zunanjega v zaprt prostor otroku slečemo vrhnja oblačila in snamemo kapico .	7	Singular
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	23	Plural
Glavnino gostov predstavljajo » letoviščarji « , ki si želijo rekreacije , zabave in oddiha .	12	Singular
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	5	Plural
V tem mesecu naj bi delavci GIP Stavbenika dokončali še obnovo strešnih in stropnih konstrukcij ter sanirali stropove nad podhodom v Čevljarski ulici in nad Loggio .	7	Singular
Ni se spremenila samo oblika Darwinove glave , ampak ves njegov način življenja , čutenja in razmišljanja .	2	Singular
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	6	Singular
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	4	Plural
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	11	Plural
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	9	Plural
Med številnimi ponudniki kmetijske tehnike smo v Veroni odkrili tudi podjetje Bonino .	2	Plural
V Cimbelinu je to vprašanje še posebej zapleteno prav do razpleta , ki je zelo presenetljiv in nov :	7	Singular
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	8	Singular
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	8	Plural
motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne	5	Singular
a se bomo kot irci v časih krompirjeve lakote selili s trebuhom za kruhom ?	2	Plural
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	10	Plural
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	9	Singular
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	19	Singular
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	0	Dual
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	6	Singular
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	11	Plural
joj to pa niso karavanke čakaj počasi počasi	1	Singular
Ker ni nič notri , ne odsevajo .	1	Singular
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	26	Singular
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	10	Singular
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	16	Singular
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	6	Plural
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	8	Singular
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	30	Singular
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	8	Singular
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	19	Singular
To se bo morda zdelo kot formula za nadljudi .	2	Singular
Tako imenovana endemična golšavost je bila značilna za tiste kraje , kjer v vodi in hrani primanjkuje joda .	16	Singular
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	19	Singular
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	6	Singular
Uporabili boste vsaj en časopis , saj vsak časopis nekaj pomeni .	4	Singular
ja zdaj smo to končno malo aktualizirali oziroma smo pos [gap] malo postavili na noge tole internetno stran ne	15	Singular
Si kakor senca , ki nad vsem Krasom stoji nerazodeta bolest .	10	Singular
Učitelj naj učencem za razčlenjevalno analizo pusti nekaj časa .	4	Singular
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	3	Singular
Sedemletni fantič iz Daruvarja zdaj dobro okreva , čaka pa ga še socialno okrevanje	0	Singular
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	1	Singular
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	22	Singular
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	12	Plural
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	8	Singular
Ubil .	0	Singular
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	4	Singular
S pomočjo zemljevida sem skušal določiti , kje bi lahko bila prvotna Snyderjeva klet .	3	Singular
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	3	Singular
Če je tako , kaj hudiča se greš zdajle ?	1	Singular
Po prvem dokončanem dnevu imam napade glavobola , vetrov , driske in želodčnih krčev .	3	Singular
Ko je pozdravila svoja soigralca v filmu , Johna Cusacka in Billyja Crystala , je objela tudi prelepo Catherine Zeta - Jones .	8	Singular
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	12	Plural
V prostem času se veliko družim s prijateljicami in klepetam z njimi kot vsaka navadna najstnica .	14	Singular
Komercializacija trpljenja se glasi elegantna uradna utemeljitev .	0	Singular
ti si pa	1	Singular
s katerim namenom je nastala ?	3	Singular
Kot da ne bi mogla umakniti oči .	4	Singular
In že je ležala na tleh kot ob koncu nadaljevanke .	5	Plural
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	0	Singular
Kmalu se je pokazala v zemlji majhna železna skrinja .	7	Singular
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	3	Singular
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	2	Singular
Vsebine tehniških dni učencem omogočajo utrjevanje in povezovanje znanja pri posameznih predmetih in predmetnih področjih .	10	Plural
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	14	Plural
Takoj sem vedel , da je to lahko samo vrtiljak na otoku .	2	Singular
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	3	Dual
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	18	Singular
Avstralski znanstvenik dr. David Lewis iz Sydneya je s svojo raziskavo pri različnih ljubezenskih parčkih ugotovil naslednje .	10	Singular
Tonove veke so se zagrinjale , mož je šepetal :	6	Singular
Vse to ga je spravilo v dobro voljo .	2	Singular
Prekrita je z velikimi luskami , usta so velika .	1	Singular
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	2	Singular
dvajset	0	Plural
Censke razlike med mesti so očitne .	0	Plural
Podobno se je istega dne zgodilo tudi z 39 - letnim B. H. iz Metlike .	4	Singular
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	12	Singular
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	11	Singular
Pri simetričnem šifriranju sta torej nastavitveni vrednosti za šifriranje in odšifriranje enaki .	10	Singular
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	5	Plural
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	2	Singular
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	9	Plural
Glavna oseba tega dela , Marta , mlado kmečko dekle , ki služi v mestu , stopi v ljubezensko razmerje s študentom in pesnikom Lojzetom .	23	Singular
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	6	Singular
Neprekinjeno in takoj zaznavajo nenehno spreminjajočo se , nadvse razčlenjeno zaporedje tridimenzionalnih slik sveta okrog nas .	12	Plural
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	0	Singular
do tega je prišlo zaradi zakasnitve pri transportu dobave kož	2	Singular
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	7	Plural
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	16	Singular
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	20	Singular
Z dobro moderacijo dosegajo manjšo napako pri računalniškem ocenjevanju , kot če izdelke ocenijo ocenjevalci neodvisno .	13	Plural
eee to je bilo štirje deskarji	5	Plural
Nastopili so učenci vrtca in osnovne šole Šmarjeta in pevsko društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa velja še krajevni skupnosti Šmarjeta , cvetličarni Tatjana iz Šmarjeških Toplic ter gostilni Pirkovič .	27	Plural
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	10	Singular
" En sam napad smo predolgo vztrajali na conski obrambi .	1	Singular
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	18	Plural
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	22	Singular
Rezultat referendumov so po besedah vodje poslancev DeSUS Ivana Kebriča v stranki pričakovali .	7	Singular
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	6	Singular
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	1	Singular
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	33	Singular
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	13	Singular
verjetno je tudi v teh ugotovitvah naše poslušalke kar precej soli ne	4	Plural
[name:personal] pozdravljen	1	Singular
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	23	Singular
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	21	Singular
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	12	Singular
Na okvir se prilepi gaza , zato mora biti njegova površina čista in dovolj hrapava , da omogoči dobro oprijemanje .	9	Singular
Potem , ko smo odstranili oči , lahko skozi odprtine v lobanji odstranimo lične mišice , jezik in vsa tkiva na glavi .	12	Plural
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	17	Plural
Leta 1824 so bile dokončane ikone in velik ikonostas , ki je dolg 10 metrov in visok 6 metrov .	5	Plural
[audience:laughter] pa še eden je eem mislim pred eno bajto stoji en ful velik snežak tako dvometrski najmanj [audience:laughter]	13	Singular
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	0	Singular
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	19	Singular
Pogoji za začetek avtomobilske industrije v Novem mestu so bili ustvarjeni .	7	Singular
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	4	Plural
Powell se je sestal z Arafatom v njegovem obleganem uradu v Ramali	11	Singular
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	1	Singular
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	12	Singular
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	10	Plural
Spodnje perilo postaja vedno bolj pomemben del v naši garderobi .	8	Singular
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	2	Singular
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	0	Singular
Univerza v Rostocku mu je podelila doktorski naslov po samo štirih dneh proučevanja njegovega " znanstvenega " dela .	10	Plural
Oba zadetka za goste je dosegel slovenski nogometaš Marko Kmetec .	6	Singular
pa veš da bodo m [gap] veš da bodo m [gap]	8	Plural
Renton bi stavil svoj denar na onega drugega kretena .	6	Singular
Univerza v Rostocku mu je podelila doktorski naslov po samo štirih dneh proučevanja njegovega " znanstvenega " dela .	0	Singular
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	3	Singular
Sprejel jo bo za svojo in se v njej počutil doma .	1	Singular
Šeligov slog je zato težak , izrazito hermetičen , poln nakazanih podob in pomenov , ki jih bralec večkrat le zasluti , povsem jasno razvozlati pa jih ne more .	0	Singular
Aventis se po vsem svetu ukvarja z zeleno gensko tehniko .	7	Singular
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	4	Singular
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	20	Singular
Pod gospostvo nemškega rajha je skupaj s " sudetskimi Nemci " prišlo takrat tudi skoraj milijon Čehov .	4	Singular
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	5	Plural
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	10	Singular
doživetje dogodivščino neko ljubezensko srečanje	2	Singular
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	20	Singular
Med njegovimi najbolj znanimi romani sta Eugénie Grandet ( 1833 ) in Oče Goriot ( 1835 ) .	7	Singular
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	2	Plural
Verjetno na nekaj ste odgovorili .	3	Plural
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	19	Singular
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	6	Singular
Slovnica NCSA HTTP zemljevidove krmilne datoteke je naslednja :	6	Singular
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	19	Singular
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	11	Plural
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	15	Singular
Ampak dokler si star , lahko še marsikaj nepostorjenega postoriš .	3	Singular
Delal je v Žbogarjevi mehanični delavnici in z delom odslužil hrano in stanovanje , delodajalčevo ženo pa je večkrat branil pred njegovimi izbruhi .	4	Singular
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	11	Plural
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	1	Singular
Nato se je obrnila proti nama .	5	Dual
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	1	Plural
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	9	Singular
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	1	Singular
Kasneje je bilo nekaj sekund za en evro dovolj celo skromnih 0,8885 dolarja .	12	Singular
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	23	Plural
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	8	Dual
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	13	Singular
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	4	Singular
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	15	Singular
Interpeliranost je potemtakem navsezadnje v življenjskem interesu posameznic in posameznikov .	0	Singular
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	7	Singular
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	1	Singular
Če se težko sprijaznite z njenim položajem , se skušajte mirno pogovoriti z njo .	5	Singular
ker eee gre za to da da pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil neproduktiven ne	13	Singular
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	4	Singular
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	11	Singular
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	24	Singular
Tako smo v veliki meri sami krivi za dobro ali slabo .	10	Singular
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	11	Singular
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	4	Singular
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	1	Plural
Preveč organske snovi pomeni gnitje rastlin , talne škodljivce , slabše prezimovanje rastlin in podobno .	11	Singular
Deklica se je pritoževala nad bolečinami v predelu trebuha .	0	Singular
Toda vseeno je med vsemi trni na avtobusu le bil en cvet .	5	Plural
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	0	Singular
Izvrševal sem njihove rituale !	0	Singular
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	8	Singular
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	8	Plural
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	11	Singular
To pomeni , da nekdanji novorokerski program Štirke sedaj lahko najdemo v Orto klubu .	1	Singular
dvajset herzov do dvajset kiloherzov ne	4	Plural
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	24	Plural
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	14	Plural
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	7	Singular
Vendar Teodora ni imela potrpljenja .	1	Singular
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	10	Singular
PLAČA JAVNEGA USLUŽBENCA IN FUNKCIONARJA JE PO ZSPJS SESTAVLJENA IZ OSNOVNE PLAČE , DELA PLAČE ZA DELOVNO USPEŠNOST IN DODATKOV .	13	Singular
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	17	Singular
Zasačila ju je njena mama .	1	Dual
Ljubljanski veterinarski inšpektorji so pospravili s cest 24 psov in 41 mačk	4	Plural
Radi boste z ljudmi , ki bodo veseli , razigrani in vas bodo spravljali v smeh .	15	Singular
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	15	Singular
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	4	Singular
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	20	Singular
jah izjemni nastopi že dve sezoni je v samem vrhu	5	Dual
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	2	Singular
Vendar to ni bilo pomembno .	3	Singular
sicer pa je kar nekaj znanih eee osebnosti recimo bilo rojeno v znamenju bivola	12	Singular
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	4	Singular
Ob tem so ročni računalniki še bogat vir informacij , s povezavo v internet ali brez nje .	16	Singular
Seveda so primerni tudi računalniki z AMD-jevimi procesorji , ki so vsaj toliko zmogljivi kot omenjeni Intelov procesor .	4	Plural
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	14	Plural
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	17	Plural
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	2	Singular
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	17	Singular
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	14	Singular
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	7	Singular
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	8	Singular
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	20	Singular
Taka narečja tvorijo narečni kontinuum in mejo med njimi praviloma določajo politični , ne jezikovni dejavniki .	2	Plural
Moher je po svojih fizikalnih in kemijskih lastnostih , odpornosti proti kemijskim reagentom , toploti , mikroorganizmom in mrčesu podoben volni .	0	Singular
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	3	Singular
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	9	Plural
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	11	Singular
Avtor Čarobnic dr. Mirko Zupančič je dan po premieri v novogoriškem gledališču prejel srebrni častni znak Svobode Republike Slovenije .	0	Singular
Megan je pogledala proti Molly , ta pa je zmignila z rameni .	9	Singular
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	16	Singular
vidite tule je področje	3	Singular
iz druge neke naše nanizanke ali nadaljevanke ali kaj je	9	Singular
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	4	Singular
vsak obraz mi bo znan še od slaščičarne saj veš da me še zmeraj preganja	3	Singular
Zahteve regulative je organizacija dopolnila še s svojimi posebnimi zahtevami .	7	Plural
Ni pomagalo .	1	Singular
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	17	Singular
Pričela sem se smejati in rekla nekaj , česar ženska v Maliju ne sme reči .	13	Singular
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	4	Singular
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	3	Singular
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	1	Plural
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	0	Plural
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	15	Plural
ODPOVEDNI ROKI SO DOLOČENI RAZLIČNO , ČE POGODBO ODPOVEDUJE DELAVEC ALI ČE ODPOVEDUJE DELODAJALEC .	9	Singular
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	5	Singular
Sliši se sicer oguljeno , vendar je res .	6	Singular
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	6	Singular
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	32	Singular
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	5	Singular
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	22	Plural
Ne plavajte , dokler se okužba ne pozdravi .	1	Plural
Tlelevš ostal , kjer te mam pred očmi .	4	Singular
Predvsem moramo ugotoviti , da je termin kontekst znotraj same znanosti o jeziku večznačen , tudi ko ga pojmujemo kot sklop konkretnih okoliščin , v katerih se odvija jezikovna dejavnost .	9	Singular
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	5	Singular
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	21	Singular
Ima 16 - 17 škržnih lokov .	5	Plural
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	20	Singular
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	11	Singular
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	4	Plural
Zavrača vse obtožbe , češ da naj bi bili silo uporabili tudi , ko so bili fantje že prepeljani na policijsko postajo .	2	Plural
SKORAJ SEDEMDESET LET KASNEJE JANEY MITCHELL PODOBNO OZNAČI DVA POSKUSA POSILSTVA , KATERIH ŽRTEV JE BILA .	10	Singular
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	7	Singular
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	20	Plural
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	9	Singular
Avtor Čarobnic dr. Mirko Zupančič je dan po premieri v novogoriškem gledališču prejel srebrni častni znak Svobode Republike Slovenije .	13	Singular
V tujini so zdravila pogosto cenejša kot v Nemčiji .	1	Singular
Vedno bo obstajal konflikt med mediji in sodišči .	7	Plural
Jugoslavija je bila zibelka namiznega tenisa v Evropi in svetu .	1	Singular
Gre za oddaljeno preteklost , ki pripada vsem Evropejcem .	0	Singular
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	13	Singular
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	24	Singular
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	4	Singular
polno je takšnih drobnih kamenčkov tam notri	1	Singular
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	3	Singular
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	19	Plural
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	26	Singular
Nekatere duše potrebujejo več potrpežljivosti , razumevanja in nežnosti , da zmorejo prve korake v svet .	13	Plural
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	12	Singular
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	10	Plural
In kaj se dogaja z mladimi , ki ne poznajo ikon prejšnjih generacij ?	11	Plural
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	1	Singular
Naloga strukturne zgodovine je , da jih razjasni , in tudi naslednje študije so prispevek k temu .	3	Singular
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	1	Singular
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	6	Singular
Kot vemo , so sedanje hitrosti mobilnih terminalov razmeroma nizke .	6	Plural
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	2	Singular
Ko jih je zagledal , se je preplašeno in skoraj spoštljivo umaknil nazaj .	1	Plural
Širil se je in se v orjaških obročih vrtinčil pod nebo .	6	Plural
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	13	Singular
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	21	Singular
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	9	Singular
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	25	Plural
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	14	Singular
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	1	Plural
Zelo dolgo se lahko igra z različnimi ropotuljami in drugimi igračkami , ki oddajajo zvoke in jih lahko stlači v usta .	16	Plural
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	6	Singular
dobro naj bo ljubezenska zdaj pa kaj jo pa dela ljubezensko kaj ?	9	Singular
Številne dobro izpeljane poslovne poteze vam bodo zvabile smehljaj na ustnice .	2	Plural
upam da kakšen od odgovornih je že zbujen in posluša	7	Singular
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	15	Singular
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	3	Plural
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	9	Plural
Sedma , najvišja stopnja PATER ( oče ) je pod zaščito Saturna .	6	Singular
Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru .	9	Singular
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	2	Plural
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	18	Plural
Neredi v Kadumi so bili prav posledica krščanskega upora v versko zelo mešani zvezni državi proti muslimanskim načrtom o uvedbi šeriatskega prava .	14	Singular
ker oni naprej svoje terajo denar držijo	3	Plural
jah izjemni nastopi že dve sezoni je v samem vrhu	9	Singular
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	3	Plural
Vsekakor pa si za vsako takšno podobo predstavljamo , da je prava .	5	Singular
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	8	Singular
v redu potem pa jutri prinesete s seboj delovne zvezke bomo s premim govorom nadaljevali	13	Singular
Nasploh je pa vendarle sklepanje na osnovi latinskih napisov in uvoženega gradiva o stopnji porimljanjenja in zlasti razširjenosti omike na moč nezanesljivo početje .	22	Singular
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	6	Plural
In prav zato bom glasoval za .	3	Singular
Učitelj naj učencem za razčlenjevalno analizo pusti nekaj časa .	2	Plural
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	17	Singular
ki pol je bil kontent ki je šla proč [speaker:laughter]	4	Singular
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	15	Plural
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	16	Plural
Nastopili so učenci vrtca in osnovne šole Šmarjeta in pevsko društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa velja še krajevni skupnosti Šmarjeta , cvetličarni Tatjana iz Šmarjeških Toplic ter gostilni Pirkovič .	10	Singular
Družba za upravljanje bo vlagatelju ob prodaji točk odtegnila akontacijo dohodnine v višini 25 odstotkov od davčne osnove .	10	Singular
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	1	Singular
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	19	Plural
» Fantastično izgledaš , « je rekel .	5	Singular
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	12	Plural
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	9	Singular
Ceste od Anhovega do Ljubljane bodo dnevno razbremenjene za 80 težkih tovornjakov	7	Plural
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	10	Plural
Sčasoma se je začela odzivati na njegovo božanje , na njegove nežnosti .	3	Singular
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	16	Singular
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	18	Singular
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	8	Singular
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	12	Plural
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	6	Singular
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	1	Singular
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	14	Singular
Glede podrobnosti se strokovnjaki seveda še vedno prerekajo , nekaj osnovnih dejstev pa je očitnih .	13	Singular
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	2	Plural
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	11	Singular
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	33	Singular
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	12	Singular
Potreba po takih skupinah je izredno velika .	4	Singular
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	2	Singular
Videl je , kako sem majhna in slaba .	4	Singular
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	27	Plural
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	11	Singular
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	12	Singular
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	15	Plural
Druga ne prevaja , ampak ponudi v nekaj različnih jezikih jezikovne možnosti s pomočjo izpeljanke na vpisano besedo , glagol …	16	Singular
» Problem v zvezi z ateljeji pa se sicer rešuje na mestnih ali občinskih ravneh , « je še dodala .	19	Singular
Sprva nisem vedela , kako vse skupaj deluje , zato sem se morala pogosto znajti .	10	Singular
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	6	Plural
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	12	Singular
Spominjam se dveh sosedov , ki sta bila med seboj skregana .	6	Dual
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	13	Singular
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	7	Singular
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	17	Singular
Ne skrbi ga higiena , le občutku mokrote na naježeni koži bi se rad izognil .	7	Singular
skratka o teh stvareh smo nekaj reči rekli z [name:personal] [name:surname]	9	Singular
Očarali ga boste tudi s srebrnimi figuricami .	6	Plural
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	13	Singular
Žive meje med potkami so se zdaj zarasle v skoraj neprehodno goščavo , pa vendar je Renzo z gotovim korakom vodil svoja spremljevalca .	15	Singular
V postholokavtski in postapartheidski družbi so se institucije spremenile predvsem v tem , da spodbujajo mišljenje .	15	Singular
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	17	Plural
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	33	Singular
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	5	Plural
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	7	Plural
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	4	Plural
Kate je zadovoljna , ovir za srečen zakon torej ni .	4	Plural
Ekonomskopropagandni program je za večino današnjih televizijskih gledalcev prava mora , v Skladovnici pa je bil nadvse prijetno doživetje .	7	Plural
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	15	Singular
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	3	Singular
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	21	Singular
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	14	Plural
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	11	Singular
Mož je še enkrat iztegnil roko skozi režo in potem je pomencal s prsti , mračilo se je .	15	Singular
Španska blagovna znamka Loewe , ki velja za najpomembnejšo špansko blagovno znamko luksuznih izdelkov in se ponaša z zavidanja vredno , skoraj 160 - letno tradicijo , prihaja tudi na slovensko tržišče !	27	Singular
- Zamislite si položaj , v katerem si želite nastopiti mirno in sproščeno .	8	Plural
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	12	Plural
Na velik prepad med strankami kaže tudi njihova ocena minulega leta .	9	Singular
Zaslone IPS ( In Plane Switching ) sta leta 1996 razvila Hitachi in NEC .	13	Singular
Logično !	0	Singular
pa si bil že kaj doma nisi bil še nič tako	2	Singular
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	31	Plural
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	7	Plural
V preglednici učitelj podrobno opredeli vse sestavine pouka in jih časovno razvrsti .	7	Singular
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	24	Singular
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	1	Singular
neki frendi ki so se na morju spoznali	3	Plural
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	2	Singular
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	14	Singular
Kate je zadovoljna , ovir za srečen zakon torej ni .	1	Singular
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	19	Singular
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	22	Plural
Kaj je tisto , kar bomo z vso odgovornostjo zapustili našim dedičem ?	4	Singular
saj še kar gre saj sem jaz tudi z vozičkom šla dol	3	Singular
Z zakonom naj bi ustanovili takšno neodvisno institucijo , ki bo dajala mnenja in obravnavala pritožbe .	14	Singular
ja gor ti pride ne potlej ti ima že vse isti okus se meni zdi	9	Singular
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	9	Singular
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	6	Singular
Pravkar sem prišel iz njene sobe .	5	Singular
tri iks	1	Singular
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	8	Plural
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	7	Singular
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	11	Singular
Bog se razodeva v človekovi duhovnosti .	2	Singular
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	8	Singular
" Mladost zame ni breme .	2	Singular
Moja starša sta kavsala .	3	Dual
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	7	Singular
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	26	Singular
Domovanja dobrih 400 prebivalcev so raztresena na več kilometrih in le redko se v Čepincih več hiš drži skupaj .	3	Plural
V zadnjih petindvajsetih letih življenja je bil Leonardo da Vinci - čigar 550. obletnico praznujemo letos - vse manj slikar in čedalje bolj znanstvenik .	17	Singular
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	3	Plural
" Imamo mlado in ambiciozno moštvo , ki zna igrati nogomet .	8	Singular
Tako da bi še vedno morala moriti , in kdaj pa kdaj so prišli trenutki , ko bi bila lahko ubila sama sebe .	20	Singular
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	27	Singular
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	2	Plural
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	1	Singular
V njej bi bilo zaposlenih deset delavcev , stroški vzdrževanja sistema pa naj ne bi presegli sedem odstotkov naložbene vrednosti na letni ravni .	18	Singular
Res pa je , da je med članstvom Foruma 21 tudi precej prostih strelcev .	13	Plural
Drugi raziskovalci razvijajo naravne procese , da bi pospravili za nami .	2	Plural
ja zdajle imate u [gap] a je tu kolektiven ali kako je zdaj to	6	Singular
MDO PD Pomurje vabi v soboto na planinski ples .	1	Singular
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	7	Plural
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	6	Singular
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	2	Plural
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	31	Singular
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	12	Plural
Še Raymie pa Alison sta bla tam .	5	Dual
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	10	Singular
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	33	Singular
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	5	Singular
Slovenske zahteve po meji na Mirni in enostranskem nadzoru spornih ozemelj bi bile po vsej verjetnosti označene kot neupravičena teritorialna pretenzija po delu sosednje suverene države .	24	Singular
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	16	Singular
aha … ja ja … aha ni kaj ja ja	6	Singular
Na skupno občinsko vajo bodo povabili tudi ekipo gozdarjev , saj imajo letos v " načrtu " gozdni požar .	3	Singular
" Po našem mnenju je vlada izrazila pripravljenost na rešitev zahtev s pogajanji .	4	Singular
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	13	Plural
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	8	Singular
LJUBLJANA , 14. Po vrnitvi na Slaskovo klop je naš trener Andrej Urlep s poljskim prvakom izgubil še tretjič zapored in ni prav nič uspešnejši od prehodnikov Bianchija in Repeša .	11	Singular
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	20	Singular
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	25	Singular
Striparji pa se spet potikajo po tujini ( naš Marko Kociper je sicer le na dopustu ) .	11	Singular
Primerjajo izdelek s skico in utemeljujejo razlike .	3	Singular
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	7	Singular
Podrobnejših informacij o stroju nam žal ni uspelo pridobiti .	7	Singular
ni jim luštno ne	0	Singular
» Pojdite k njej in dala vam bo nekaj zame .	9	Singular
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	18	Singular
Ustavil se je na bencinski črpalki in iz govorilnice poklical Draga , kardiologa in prijatelja iz študentovskih dni .	4	Singular
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	8	Singular
Na to sploh nisem bil pomislil .	3	Singular
tretji	0	Singular
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	21	Singular
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	27	Plural
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	19	Plural
Če je negativen , je težko reči , da je goodwill .	4	Singular
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	22	Singular
Dodatno so nam pokazali še fotografije s poškodbami na obrazu policista s prebito ustnico , zaradi česar bi bilo logično pričakovati vsaj nekaj krvi na srajci .	3	Plural
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	1	Singular
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	19	Singular
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	7	Singular
no lahko [gap] začneš ja najprej da imaš še poleg psiholoških še fiziološke pa	12	Plural
Toda pred leti so jih nekaj odkrili na majhnih skalnih otočkih blizu obale .	8	Plural
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	4	Singular
TEMELJNI ZNAČILNOSTI DELOVNIH IN USLUŽBENSKIH RAZMERIJ STA ODPLAČNOST ( ONEROZNOST ) IN PODREJENOST ( SUBORDINACIJA ) .	2	Plural
Marsikdo ima tukaj svojo poletno vilo .	3	Singular
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	20	Plural
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	6	Singular
General je bil namreč pošteno popacan z omako in béchamelom .	0	Singular
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	23	Plural
Premiera je bila 30. decembra 1997 na odru SNG Drama Ljubljana .	1	Singular
" Po našem mnenju je vlada izrazila pripravljenost na rešitev zahtev s pogajanji .	2	Singular
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	2	Singular
Tako naj bi trem hčeram siromašnega očeta ponoči skozi okno porinil tri kepe zlata in jim tako priskrbel potrebno doto .	4	Plural
Prav ta barvna usklajenost in toplina barve so porok , da se lastnik twinga initiale vselej odlično počuti .	1	Singular
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	0	Singular
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	3	Plural
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	15	Singular
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	6	Singular
» Postopek se začne na konzulatu v tujini , kjer zaprosite za vizum .	1	Singular
aha to pa se more izsušiti čez poletje	7	Singular
Medtem ko je mrtva pika pri zaslonih TN navadno bele barve , je mrtva pika pri zaslonih IPS črna in tako manj moteča .	2	Singular
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	9	Singular
Na brniškem letališču ga je z vojaškimi častmi sprejel gostitelj , predsednik slovenske vlade Janez Drnovšek .	2	Singular
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	18	Singular
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	22	Singular
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	13	Plural
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	9	Singular
Težko je reči , ker ima vsak uvoznik svoje mnenje .	5	Singular
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	8	Plural
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	15	Singular
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	25	Plural
Ustavil se je ob Marcu .	2	Singular
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	26	Singular
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	2	Singular
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	7	Singular
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	18	Singular
V zadnjem predhodnem življenju je bila moškega spola .	7	Singular
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	12	Singular
cHTML je skoraj povsem podoben jeziku HTML .	0	Singular
Razen torbice , ki se lahko obesi na za to namenjene zaponke , vsa ostala prtljaga spada na mrežico ali v košarico pod vozičkom .	21	Singular
Sistem posebnih cevi omogoča izmenjavo vode oziroma vzdrževanje enakomerne vsebnosti kisika , raztopljenega v vodi .	10	Singular
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	10	Plural
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	10	Plural
Zagovarja tudi večstrankarstvo in je ostro proti fundamentalizmu islamskih skrajnežev .	4	Singular
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	19	Plural
, bi v Sloveniji že ob načrtovani 2,5 - odstotni letni rasti do leta 2020 letna poraba električne energije narasla s sedanjih 12 na 17 tisoč GWh .	15	Singular
Romantični in modernistični naravno - tehnični objekti vednosti v znanosti in drugih kulturnih praksah stojijo na eni strani tega razcepa .	14	Plural
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	14	Singular
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	13	Singular
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	8	Plural
Bila je tri in triintrideset minut .	0	Singular
Takšna psihološka grozljivka je trajala skoraj deset let .	3	Singular
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	20	Singular
noge pokrčiti	0	Plural
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	1	Singular
Toda Grudnov strah pred trajno zvezo z Marijo je močnejši od njegove vesti .	12	Singular
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	23	Singular
Glasovnice je v kotu kongresne dvorane štel legendarni hrvaški vratar Mirko Bašić .	5	Singular
— Oprostite , ne razumem čisto dobro …	4	Singular
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	12	Singular
ja res je eee kuharica je bila z loma nad tržičem	8	Singular
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	10	Singular
Takoj po bojih v Dagestanu so se ruske sile začele kopičiti ob čečenski meji .	9	Plural
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	4	Plural
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	18	Singular
Čas je , da jih osvobodimo mitov .	5	Plural
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	17	Singular
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	22	Singular
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	4	Plural
Na zelo šibkem ognju pecite banane v olupku približno 10 - 12 minut , dokler olupek ne počrni .	12	Plural
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	4	Singular
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	25	Singular
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	1	Singular
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	14	Singular
tri iks	0	Plural
Moški so le zavijali z očmi in zmajevali z glavo .	7	Plural
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	8	Plural
Zato je merjenje uspeha samo po statističnih podatkih vprašljivo .	6	Plural
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	28	Plural
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	2	Singular
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	5	Singular
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	8	Singular
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	0	Singular
V Bruslju namenjajo veliko denarja za različne projekte .	1	Singular
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	11	Dual
Animiran logotip na vaši domači strani lahko pritegne pozornost na vaše podjetje ali na ime izdelka .	11	Singular
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	9	Singular
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	11	Plural
Danes stane povprečno stanovanje 10 letnih plač , ob tem pa petina Slovencev nima za kruh .	1	Singular
Za vozila pod zaporedno številko 11 - 15 je ogled samo v četrtek , 24.12. , od 8. do 9. ure .	4	Singular
Heliocentrični sistem se je zdel sprt z zdravo pametjo .	1	Singular
Zanimajo ga materiali , uporaba in načini izdelovanja krakov za loke .	8	Plural
Eden od najpogostejših vzrokov je pomanjkanje nadzora na delovnem mestu .	0	Singular
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	2	Singular
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	7	Dual
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	4	Plural
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	12	Singular
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	19	Plural
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	2	Singular
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	8	Plural
tako kot sem jaz ne z z z vsem vred pa z biciklom noter v muro spadnila	8	Singular
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	28	Singular
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	13	Singular
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	1	Singular
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	4	Singular
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	18	Plural
istočasno grejo po eno progo	1	Plural
Prav tako bodo predstavniki kulturnikov od ministrstva za finance zahtevali tolmačenje 101. člena zakona o dohodnini .	13	Singular
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	27	Plural
Imela pa so okna tudi goli videz oken na zapuščenih hišah .	9	Plural
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	8	Singular
Tako je cilj srečanja predvsem spodbuditi povezovanje malih podjetnikov z velikim gospodarstvom .	1	Singular
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	13	Singular
Kolesca za muharjenje v morju morajo biti mnogo večja od tistih , ki se uporabljajo pri muharjenju v sladkih vodah .	18	Plural
tukaj pa najprej električna prevodnost	3	Singular
Združiti sta se morali še pred prvim svitom , drugače je bitje umrlo .	7	Singular
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	17	Plural
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	7	Singular
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	25	Plural
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	23	Plural
Ko je v roke prijel kup z največjim številom glasovnic , je v dvorani zavladala popolna tišina .	3	Plural
V območju visokega zračnega tlaka bo nad naše kraje pritekal toplejši zrak .	1	Singular
Mož je stopil v stik z uglednim psihiatrom , ki je prevzel nekatere odgovornosti v zvezi z mentalnim zdravjem skupnosti .	18	Singular
Medtem ko je mrtva pika pri zaslonih TN navadno bele barve , je mrtva pika pri zaslonih IPS črna in tako manj moteča .	17	Singular
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	4	Singular
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	31	Singular
zato ker mestni avtobusi imajo zelo slab izkoristek	4	Plural
ma živijo samo v dveh one ?	5	Plural
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	6	Singular
Kot se za ekstremne športnike spodobi , je bil pogovor ekstremno kratek .	11	Singular
Sicer pa je predsednik republike v nastopu pred poslansko skupnostjo govoril predvsem o strpnosti , skupnih močeh , sodelovanju in priznavanju različnosti .	9	Singular
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	13	Singular
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	19	Singular
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	1	Dual
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	9	Singular
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	6	Plural
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	0	Singular
Vendar zaradi njihove visoke energijske gostote vselej obstaja nevarnost prevelikega vnosa energije v telo in s tem povečanja telesne teže .	2	Singular
dvajset herzov do dvajset kiloherzov ne	0	Plural
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	15	Singular
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	14	Plural
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	22	Plural
[name:surname] je zdaj doma	1	Singular
Povprašal sem nekaj kolegov , ki tudi niso vedeli natančnega odgovora na vaše vprašanje .	10	Singular
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	15	Plural
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	9	Singular
Zunaj je bilo zelo hladno in bolnik je moral na neko preiskavo v drugo hišo .	4	Singular
a pa te je kaj potegnilo to ? [audience:laughter]	5	Singular
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	12	Singular
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	3	Singular
To grozljivo pojavo pričakujeva že vse popoldne .	1	Singular
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	4	Plural
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	18	Singular
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	14	Singular
Ti gonilniki po naših izkušnjah tudi edini onemogočajo delo Microsoftovemu programčku Quickres .	0	Plural
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	15	Plural
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	18	Singular
kaj ?	0	Singular
" Zato je direktor finančnega sektorja Pošte Slovenije pristavil , da pozdravljajo odločitev Ustavnega sodišča Slovenije .	11	Plural
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	12	Plural
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	9	Singular
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	10	Singular
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	5	Plural
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	13	Singular
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	17	Plural
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	18	Plural
Tretje mesto je zanesljivo ostalo Capirossiju , ostali pa so precej zaostali .	11	Plural
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	8	Singular
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	22	Singular
Pospravil sem stvari spet noter , eno po eno , in vsako dvignil in stresel .	12	Singular
Pri naravoslovnih dnevih bodo prevladovale aktivnosti z naravoslovnega področja .	5	Plural
Zaradi suhega vremena je slovenska uprava za zaščito in reševanje razglasila veliko požarno ogroženost naravnega okolja v treh primorskih občinah	10	Singular
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	15	Plural
Duh nestrpnosti bi lahko odgnal alkoholike , ki bi jim , če ne bi bilo tovrstnih neumnosti , lahko rešili življenje .	5	Plural
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	10	Singular
Odločila se je , da bo na Japonsko odpotovala prek Južne Amerike .	11	Singular
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	14	Singular
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	13	Plural
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	2	Singular
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	13	Plural
ker imaš študentsko vizo	2	Singular
» V sedmi vrstici imenuje svojega očeta kalina .	6	Singular
Tudi pravilniki podjetij vključujejo ukrepe za delavce , ki bi bili na delovnem mestu pod vplivom mamil .	13	Singular
Podobne šale so prepovedane :	3	Plural
Na mirovnih pogajanjih danes pričakujejo visokega predstavnika Evropske unije za skupno zunanjo in varnostno politiko Javierja Solano .	11	Singular
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	11	Singular
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	9	Singular
Davek iz drugega odstavka 3. člena tega zakona se plača v roku 15 dni od nastanka davčne obveznosti .	0	Singular
Ti žličniki naj v juhi vrejo približno 12 minut .	1	Plural
Tudi Nataša Prosenc bi bila , če bi naša galerija ne stala tako daleč od Giardinov , gotovo med bolj obleganimi projekcijami .	21	Plural
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	21	Singular
Opozorila je tudi na slabo komunikacijo med obema medicinskima sistemoma , ko gre za zdravljenje istega bolnika .	4	Singular
Zaradi možne citotoksičnosti včasih odsvetujejo dolgotrajno uživanje pripravkov iz baldrijana .	2	Singular
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	10	Singular
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	11	Plural
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	3	Singular
Z leti sem spoznal , da je Fara nenavadno zanimiva vas .	6	Singular
Otroci pa večkrat kar sami z jokom pokažejo , da sploh ne marajo podajanja iz rok v roke , početja , ki ga odrasli preprosto " obožujejo " .	15	Plural
Z novo nagrado je preskočila sanjsko mejo 2,5 mio dolarjev .	8	Singular
» Viš , to je prinesla preklemana ženska ! «	3	Singular
Prosim , naj pridem pravočasno tja , je molila Barbara .	0	Singular
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	11	Singular
Pobočje je bilo čedalje bolj strmo .	0	Singular
Njegov delovni čas se ne konča , ko se trgovina zapre .	0	Singular
Rekel sem mu : dajte mi svoj klobuk .	6	Singular
Odločitve predsednikov vlad vsekakor niso lahke .	0	Plural
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	0	Singular
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	8	Plural
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	10	Plural
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	14	Plural
tu sicer te ta prelomnica še dokaj pred prelomnico dokaj normalno potem pa smer smučarke predvsem smuči je bila povsem napačna	16	Plural
Po Školču so se včeraj Metelkove " lotili " tudi mestni svetniki	11	Plural
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	5	Singular
Mislila sem že , da bo prijela metlo in naju nagnala .	7	Singular
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	1	Singular
» Oho , ti si pa poln keša ! « ga je občudujoče pogledala Karmen .	3	Singular
Zanima me , zakaj moški hranijo Playboye ?	6	Plural
V vodi mrtvic se bohotijo nenavadne in redke rastlinske vrste , saj mnogih ne najdemo nikjer drugje v Sloveniji .	12	Plural
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	22	Singular
Druge je pa bog obvaroval pred velikim trpljenjem .	3	Singular
Slovar je narejen po virih ene najboljših slovarskih založb Oxford University Press , njegova gesla vsebujejo med drugim tudi primere tipične uporabe besede in slovnične posebnosti .	9	Singular
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	5	Singular
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	6	Singular
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	13	Plural
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	16	Plural
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	19	Singular
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	4	Plural
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	13	Singular
Njegov nemirni duh le malokdo razume .	5	Singular
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	14	Plural
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	7	Singular
" Žal mi je sicer zaradi napake , a sem z drugim mestom tudi zadovoljen .	12	Singular
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	22	Singular
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	0	Plural
Oranje se prilagodi globini živice .	2	Singular
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	20	Singular
Poleg tega so si za tarčo izbrali natanko vladajočo vlogo liberalizma v geokulturi in so poskušali liberalizmu na vsak način odvzeti ta položaj .	5	Singular
Pri delu uporablja Zoom Video Port , ki omogoča neposreden video prenos , brez obremenitve procesorja .	4	Singular
Bistvena za uporabnike kmetijskih vozil pa je sprememba 188. člena , ki govori o samih tehničnih pregledih .	14	Plural
Neustrezna svetloba poleg slabšega počutja vpliva tudi na produktivnost in odnose med ljudmi .	4	Singular
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	17	Singular
eee sami same	2	Plural
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	6	Singular
iz druge neke naše nanizanke ali nadaljevanke ali kaj je	8	Singular
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	11	Plural
Vzpostavljanja institucionalnih okvirov za ohranjanje živalskih in rastlinskih vrst ter njihovih življenjskih okolij se je namreč lotilo prepozno .	11	Plural
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	11	Plural
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	19	Plural
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	19	Singular
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	1	Plural
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	10	Singular
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	9	Plural
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	13	Singular
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	5	Singular
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	9	Plural
Do zdaj je med igralkami v Hollywoodu toliko denarja za eno vlogo prejela le Julia Roberts .	11	Singular
Poslovno potovanje je bilo ravnokar za menoj in lahko sem se veselil srečanja z Monico in Eddiejem .	3	Singular
da hodiš po sredi lahko ne in še tam pri kraju lahko daš	10	Singular
Boja bom našla , še preden ga v tem obupnem kraju pobere pljučnica ali tuberkuloza .	1	Singular
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	31	Plural
Predvsem moramo ugotoviti , da je termin kontekst znotraj same znanosti o jeziku večznačen , tudi ko ga pojmujemo kot sklop konkretnih okoliščin , v katerih se odvija jezikovna dejavnost .	25	Plural
Ne uživajte sladkega korena , če imate povišan krvni tlak .	8	Singular
V Sloveniji imamo na tem področju zlate cevi in pipe , nismo pa se vprašali ali imamo kvaliteten izvir vode .	18	Singular
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	2	Singular
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	13	Singular
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	19	Plural
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	1	Singular
Vendar jih danes najbrž pogosteje legitimiziramo tudi s tako imenovanimi racionalnimi argumenti .	5	Plural
Ob večerih bodo študente zabavale razne skupine .	4	Plural
Pet enot so namenili invalidom in jih temu primerno tudi opremili ter omogočili dostop na vozičkih .	12	Plural
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	20	Singular
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	1	Plural
In kaj je z ustaljenim načinom življenja Francozov , Nemcev , Slovencev , Latvijcev ?	11	Plural
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	5	Singular
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	0	Singular
Dvakrat na dan izdajajo bilten ( v albanščini in angleščini ) , ki vsebuje veliko več informacij in podrobnosti o dogajanju na Kosovu , kot jih lahko preberemo v sporočilih njihovih srbskih kolegov .	13	Singular
super ! [incident]	0	Singular
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	9	Plural
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	3	Singular
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	12	Plural
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	13	Singular
Več tisočkrat na dan se oči osredotočijo na bližnje in oddaljene prizore ter izberejo predmete , ki nas v množici dogajanj zanimajo .	19	Singular
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	16	Singular
V naročje ji je padel zajeten programski niz .	6	Singular
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	1	Singular
Čeprav živi skoraj ves čas pod vodo , kar nekajkrat na uro pride na površino , da zajame zrak .	14	Singular
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	29	Plural
Toda pred leti so jih nekaj odkrili na majhnih skalnih otočkih blizu obale .	6	Plural
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	13	Singular
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	1	Singular
» To je bila sprva ogromna klet v dveh nadstropjih .	8	Dual
Izboljšana je zaznava besedila na temnejših površinah in slabih kontrastih .	3	Singular
Zato navajamo seznam takšnih kulturnih pojavov z nekaj slovenskimi zgledi :	1	Plural
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	2	Singular
Toda namesto razprave o novem sistemu je predstavnik Acroni Jesenic Boštjan Gasser ponovno načel debato o izključitvi svojega kluba .	8	Singular
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	3	Plural
Strah nas pogosto spodbuja k napadalnosti .	0	Singular
Hitro se razraščajo in napravijo na tleh debelo listnato preprogo .	2	Plural
ja pri nas pravimo mošt	2	Plural
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	2	Singular
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	0	Singular
minus tri iks ja	2	Singular
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	1	Singular
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	21	Singular
Zlatovčice so zelo dobre in kot hrana zelo pomembne zlasti za ljudi na severu Kanade .	11	Plural
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	12	Singular
Če je skrivnopisni sestav dober , mu to ne bo uspelo .	2	Singular
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	7	Singular
S preiskavo bodo skušali odkriti , kakšen je notranji in zunanji nadzor kakovosti v vrhunsko zavarovanem podjetju .	10	Singular
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	7	Singular
Poleti se sprostim , spočijem in uživam na morju .	6	Singular
EU je po Bučarjevem mnenju poskus zapiranja , zato se zastavlja vprašanje , kakšno je mesto Slovenije v tem zaprtem sistemu .	13	Singular
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	4	Singular
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	2	Singular
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	18	Singular
Se preveč vtikam v sestrino življenje ?	4	Singular
Oblikovno najbolj radikalen se zdi manjši F 650 CS , ki tudi tehnično prinaša kar nekaj zanimivih rešitev .	17	Plural
V Evropi se rodi z razcepljeno ustnico in razcepljenim nebom vsak 500. otrok .	9	Singular
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	8	Plural
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	12	Plural
Vselej se je treba ukvarjati z nesprejemljivim vedenjem in se aktivno odzvati že pri obravnavanju lažjih deliktov .	7	Singular
Ne dajte ji priložnosti , da bi izrazila svoje mnenje .	9	Singular
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	28	Singular
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	12	Singular
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	9	Singular
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	3	Singular
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	3	Singular
Tudi revija MMS nam zato pomeni zelo veliko .	5	Singular
Cveti že aprila , ko drugega cvetja še ni v izobilju .	6	Singular
Odlikuje se predvsem po svoji izredni odpornosti na drgnjenje .	5	Singular
Nič si ni mogoče misliti .	0	Singular
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	23	Singular
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	0	Singular
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	6	Singular
Luciel si je dajal opravka s ključavnico , Avalon pa jih je ščitila s pištolo .	6	Singular
Kadar pride v tem procesu do motnje , izbruhne smrtna bolezen .	3	Singular
Vsebnost surovih beljakovin , njihova razgradljivost in vsebnost prebavljivih nerazgradljivih beljakovin v različnih krmilih	1	Plural
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	22	Singular
Žleza ščitnica izloča hormon tiroksin , ki vsebuje kot sestavni del jod .	0	Singular
Sicer pa ji je dal še drugo možnost : denar naj izroči Hakiju .	11	Singular
To ni dovolj niti za poplačilo odškodnin dosedanjim oškodovancem , s katerimi so dosegli poravnavo .	6	Plural
kako frekvenčno območje pa mi slišimo ?	4	Plural
Ta sklep je že dokaj konkretno nakazoval usmeritev k oblikovanju skupnega ogrodja za kvalifikacije v evropskem visokošolskem prostoru .	11	Singular
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	2	Singular
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	0	Singular
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje	4	Plural
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	1	Plural
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	9	Singular
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	34	Singular
In tudi ob hranjenju nedvomno nekaj vode konča v ribjem želodcu .	7	Singular
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	6	Plural
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	8	Singular
In kakšna je prevladujoča oblastna retorika po New Yorku ?	7	Singular
Glimepirid je prva učinkovina , ki jo zaradi posebnega načina delovanja lahko uvrstimo v tretjo generacijo sulfonilsečnin .	2	Singular
Vlada vsebinsko podpira , vendar zaradi jasnejše dikcije predlaga svoj amandma .	6	Singular
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	1	Singular
ZAKON JE UVEDEL OBVEZNO OCENJEVANJE ZA VSE URADNIKE DO TRETJE SKUPINE Z IZJEMO SODNIKOV , UČITELJEV VSEH ŠOL IN USLUŽBENCEV DIPLOMATSKO - KONZULARNIH ZASTOPNIŠTEV .	20	Singular
Želim jo držati v objemu , ko bo izdihnila .	4	Singular
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	11	Singular
Jaz namreč nisem .	0	Singular
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	5	Plural
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	28	Singular
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	1	Singular
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	12	Singular
Pregled slednjega je pokazal , da je bil namenjen na preprodajalsko pot .	7	Singular
To je ideja , da !	1	Singular
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	10	Singular
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	6	Singular
Potujoča skupina , ki se imenuje Feministična alternativa , organizira tečaje uveljavljanja .	10	Plural
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	12	Singular
pa pravi [name:personal] pa daj saj ena številka ti pa še viška hodi ne	1	Singular
Nova televizija pa ima velike ambicije .	4	Plural
Zadnja seja odbora je bila še posebej slovesna tudi zaradi prisotnosti žužemberškega rojaka , skladatelja Vinka Globokarja , letošnjega Prešernovega nagrajenca .	18	Singular
Kot primer si oglejmo , kako nekoga s pomočjo spleta naučimo delati sir .	6	Singular
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	2	Plural
Nova doktorja zgodovinskih znanosti Boris Golec in Boris Mlakar .	7	Singular
Živi in dela v Ljubljani .	0	Singular
Vendar sem se naglo potolažila .	4	Singular
so čisto drugačni pol ne	2	Plural
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	19	Singular
Če vam ni jasno , s kakšnimi odgovori bi zapolnili svojo lestvico vrednot , si poglejte primer v tabeli .	6	Plural
So sprevodi , ki so pravi izraz ljudske ironije in groteske , kar bi morali politiki razumeti kot svoje ogledalo .	15	Plural
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	9	Singular
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	6	Singular
Italijani imajo še eno zanimivost : na mestih , kjer se zbirajo mladi , se ne sme prodajati pijač z več kot 21 odstotki alkohola .	23	Plural
S pomočjo zemljevida sem skušal določiti , kje bi lahko bila prvotna Snyderjeva klet .	4	Singular
t [gap] tudi mogoče tudi mogoče zaradi tega če bosta res šla vidva v dvoboj da imaš pač ti prednost da lahko ne izbereš način dvoboja ne	19	Singular
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	9	Singular
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	7	Singular
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	1	Singular
ker vse leto sem bila tako lepo zbrana devet skozi povprečje in vse skupaj	4	Singular
Glas Haberlove stopi na opustošeno obalo , v opustošeni svet , razsrediščen , shizofren in absolutno razbolen .	8	Singular
Razpravi o sovražnosti med kulturami je do pred kratkim primanjkovalo dejstev , ki bi jo podprla .	9	Singular
Berberi imajo zdaj dve politični organizaciji .	3	Dual
V Mariboru so stanovanja približno pol cenejša od tistih v Ljubljani .	2	Plural
[name:personal] [name:personal] bo izdala knjigo kako fajn	4	Singular
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	18	Singular
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	18	Singular
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	15	Singular
Dekle je zadevo prijavilo dan potem , ko se je zgodila .	4	Singular
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	1	Singular
To so njihove besede .	1	Plural
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	15	Plural
Kot da mu ne gre za denar ali dragocenost , ki jo hoče prodati . . .	11	Singular
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	13	Singular
Se je to zgodilo zaradi kakšnega posebnega razloga ?	6	Singular
Ti naj bi dolgoročno zaznamovali usmeritev podjetja predvsem v izdelavo večpredstavnih vsebin za zdaj za MP3 in DVD .	0	Plural
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	12	Plural
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	9	Singular
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	13	Singular
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	11	Plural
se pravi iztisneš zrak ven ne	2	Singular
gremo v drugo gostilno vse polno ene mize nikjer	2	Singular
Po njegovem mnenju gre pri vojaščini za bistvene kršitve ustavnih pravic državljanov moškega spola .	12	Singular
Uporaba izdelkov iz novega kavčukovega platna je od uporabnikov zahtevala veliko mero navdušenja .	1	Plural
Ministrica Belillova se zavzema za to , da bi krovni manjšinski zakon na hitro odobrili brez popravkov in razprav .	0	Singular
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	8	Singular
Družba zoper stavkajoče ni sprejela nobenih ukrepov , ki bi temeljili na predpostavki nezakonitosti stavke .	10	Plural
Strah pred neoviranim kapitalističnim pohodom pa je porajal nove levosredinske spremembe .	9	Plural
Življenje malčka je ena sama velika dogodivščina in vaš malček bo vesel , če se mu boste pridružili v njej .	10	Singular
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	21	Singular
Slišala sem škripanje njene postelje .	4	Singular
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	6	Singular
» To je Victor , « je pojasnil Riccio .	8	Singular
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	2	Plural
Ob napadu jugovojske so nas podprli pisatelji iz vsega sveta .	1	Singular
Slikovito je opisoval gozdna bitja , Stvarnika , zlobce , žrtvenike , gozdne vedeže , uroke , žrtvovanja .	1	Singular
Kaj vas čaka drugi in vsak naslednji teden ?	0	Singular
Spomnim se , kako sem prišla na mejo med Madžarsko in Jugoslavijo z ogromno prtljage , razvrščene v enake torbe .	18	Plural
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	14	Singular
11416 Rimski cesar Trajan napade Parto ter zasede Armenijo in Mezopotamijo rimsko cesarstvo je največje v svoji zgodovini .	7	Singular
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	3	Singular
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	11	Singular
Farmacevtski koncerni so tako prislužili 77 milijonov šilingov prihodka - 10 milijonov več kot pred štirimi leti .	7	Plural
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	3	Singular
[gap] grem v gore	3	Plural
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	21	Singular
Pa vendar je arhitekt izračunal razdaljo med kolonami glede na velikost človeških ramen .	10	Singular
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	12	Plural
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	21	Singular
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	17	Singular
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	10	Plural
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	20	Plural
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	22	Plural
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	8	Singular
Sindikat zdravstva in socialnega varstva je za višje plače in dodatke	3	Singular
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	15	Plural
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	24	Singular
Skočil je iz avta pred hotelom in mi prijateljsko stisnil roko .	0	Singular
Leslie je upodobil boj ; Hodgson pa si je zamislil prizor » Po boju « ko si George po opravljenem delu privošči vrček piva .	23	Singular
Kljub posodabljanju blejskih hotelov raste zanimanje tujih gostov za penzionski turizem	3	Plural
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	16	Plural
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	2	Singular
mhm ima gospa [name:personal] kakšno mobilno telefonsko številko ker jo potrebujemo zaradi potrebe obveščanja	7	Singular
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	10	Plural
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	16	Plural
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	9	Plural
Pri slikanju je to , kar imate , neposreden rezultat dotikanja s čopičem .	5	Singular
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	0	Singular
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	5	Singular
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	9	Singular
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	11	Singular
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	2	Singular
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	4	Singular
Tako se je trgovina tudi preoblikovala .	5	Singular
Moj oče je bil rojen pred 105 leti , a ni bil najmlajši otrok .	12	Singular
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	2	Singular
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	8	Singular
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	2	Singular
Na bokih ima 4 - 5 temnejših navpičnih prog .	2	Singular
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	11	Plural
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	10	Plural
Za zdaj je kemoterapija najboljše sredstvo za odganjanje zaskrbljenosti bolnikov , pravijo raziskovalci iz Heidelberga .	3	Singular
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	18	Plural
Moher je po svojih fizikalnih in kemijskih lastnostih , odpornosti proti kemijskim reagentom , toploti , mikroorganizmom in mrčesu podoben volni .	19	Singular
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	12	Plural
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	2	Singular
si ti lahko misliš veš ker to otrok ne premišlja ker te teža naprej potegne ne	12	Singular
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	1	Singular
Janez Drnovšek meni , da bi bilo treba poiskati konsenz za izhod iz pravne in politične zmede .	0	Singular
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	2	Singular
S tem preprečimo čezmerno penjenje .	3	Singular
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	5	Singular
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	18	Singular
20 Predniki , ki so za Nuere v nekem smislu ideološka opora , so torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje .	18	Singular
Za ločitev pa oba naroda nikakor nista bila , dokler se niso poslužili barbarskih sredstev " menjave prebivalstva " .	6	Dual
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	20	Plural
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	2	Singular
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	10	Singular
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	18	Singular
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	14	Plural
in v tem primeru povišana trans [gap] eee rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja	9	Singular
pozornost eee in analiza močnejša	4	Singular
sicer sicer misli odplavajo drugam	2	Plural
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	3	Plural
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	22	Singular
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	11	Singular
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	12	Singular
Mislim , da je zares velik dar srečati takega človeka .	3	Singular
Oba športnika sta predstavljena tudi z osebnimi podatki in športnimi dosežki .	2	Dual
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	1	Dual
Knjige o Harryju Potterju po novem v Bolgariji niso več zaželene .	3	Singular
Srce z dvema desnima polovicama je dvakratno slaba vest .	5	Singular
Streljaj od vasi je namreč na svoji njivi pred leti postavil osemkotni sto let stari čebelnjak , ki ga je kupil v Tropovcih .	13	Plural
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	10	Plural
Prva je dosledno vztrajanje pri načelu legalitete v vsem procesu osamosvajanja .	8	Singular
torej kaj kaj je bil končni rezultat njihovega bivanja ? smrt	3	Singular
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	7	Plural
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	2	Singular
Si prepričan ?	1	Singular
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	22	Singular
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	2	Singular
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	1	Singular
" V teh težkih časih mi je stala ob strani , podarila pa mi je tudi Alice .	14	Singular
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	23	Plural
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	10	Singular
DOLOČA , DA MINISTRSTVO ZA OBRAMBO MO LAHKO PRIPADNIKU STALNE SESTAVE ENOSTRANSKO ODPOVE POGODBO O ZAPOSLITVI V PRIMERU :	6	Singular
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	27	Singular
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	3	Singular
Bik je bil prehiter in premočan .	5	Singular
Napad na slovensko svobodo izbire pa je v primeru tokratnega štetja lahko tudi premalo premišljen .	8	Singular
Tudi s posameznimi elementi svojega osnutka proizvede Libeskind nenadzorovano kaskado sugestivnih šifer , simbolov in metafor .	8	Singular
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	11	Singular
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	20	Singular
Jastreb je priletel že na mizo .	0	Singular
Vselej se je treba ukvarjati z nesprejemljivim vedenjem in se aktivno odzvati že pri obravnavanju lažjih deliktov .	14	Singular
Razširjenost : Razširjen je na jugu Islandije in na odprtem morju od severne Norveške do Irske , redkeje ga najdemo na severu Severnega morja .	23	Singular
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	15	Plural
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	3	Plural
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	22	Singular
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	10	Dual
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	4	Singular
Ob napadu jugovojske so nas podprli pisatelji iz vsega sveta .	4	Plural
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	15	Plural
Bodite torej pri nakupu čevljev premišljeni , naj vas nikar ne zapeljejo bleščeči se modeli oziroma nizke cene .	11	Plural
S takim načinom spodbujanja otrok pa želimo spodbuditi otrokov občutek za odpovedovanje .	9	Singular
Med počitniške hišice obljudenega Goreljka je stisnjeno in mnogim skrito visoko barje .	1	Plural
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	12	Plural
Ne , iz neznanega razloga sem jo zanimala prav jaz .	3	Singular
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	12	Singular
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	11	Singular
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	0	Singular
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	0	Plural
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	6	Singular
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	6	Dual
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	8	Singular
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	13	Singular
to je isto klekljanje to je ist [gap]	4	Singular
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	2	Singular
Župnika Milanka Bilandžiča na sodišče ni bilo , niti se ni opravičil .	2	Singular
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	2	Singular
Konoplja je bila pri nas nekoč zelo razširjena na Gorenjskem , Štajerskem , Dolenjskem , v Beli Krajini in Prekmurju .	11	Singular
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	13	Plural
Stara mama je imela dobro doto .	4	Singular
Kako to vse skupaj spominja na tisto , kar se je dogajalo v drugi svetovni vojni in tudi v zadnji vojni na Balkanu . . .	6	Singular
Neki tihotapec iz Iraka bi zaradi tega kmalu umrl .	0	Singular
Nekaj let po stekleničenju vina ( eno do tri ) je očitna sprememba okusa vina predvsem z vidika taninskih snovi .	14	Singular
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	4	Singular
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	3	Singular
največji morski tok na svetu	1	Singular
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	17	Plural
Poklic kuharice je predstavila Katarina Marcola iz ljubljanske gostilne Jernej .	1	Singular
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	2	Singular
[name:personal] poglejmo kaj imaš v škatli noter	5	Singular
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	5	Singular
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	14	Singular
nobenega hostla nisva imela rezerviranega pač ne tako tako da je bilo kar kul	0	Singular
Posumili so , da bodo ponovno izigrani .	1	Plural
tako če je takole turobno je tudi manj ljudi manj to pa smo tudi mi bolj žalostni	4	Singular
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	3	Plural
Tam , kjer ste dobri , ste vladar .	7	Singular
Z dobro moderacijo dosegajo manjšo napako pri računalniškem ocenjevanju , kot če izdelke ocenijo ocenjevalci neodvisno .	5	Singular
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	10	Singular
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	6	Plural
Košarkarski klub Celjski vitez je avgusta že tretje leto zapored organiziral brezplačne treninge košarke za otroke in mladino .	12	Plural
Občutki so nepozabni in se jih še nekaj dni po jahanju rada spominjam .	0	Plural
Tik pred začetkom tokijskega salona je Subaru bolj vzbudil pozornost z delno zamenjavo lastništva .	5	Singular
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	32	Singular
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	2	Singular
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	8	Singular
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	3	Singular
saj v tem je tu štos more biti preračunano	3	Singular
Zato pričakujem , da se mi bodo opravičili , sicer bom pravico poiskal na sodišču .	12	Singular
Poročila sta se Robert CRNJAC iz Podgore in Aleksandra MUMELJ iz Slatine .	11	Singular
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	0	Singular
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	0	Plural
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	15	Singular
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	20	Singular
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	7	Singular
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	29	Plural
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	17	Singular
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	21	Singular
Z natančnim pregledom podskupin holesterola in z drugimi naprednimi analizami lahko pojasnimo več kot 90 odstotkov vseh srčnih bolezni .	17	Plural
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	4	Singular
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	13	Singular
kaj sta ful grozna ali kaj	1	Dual
pri ustnih harmonikah je to kaj jaz vem dvajset trideset evrov ne	7	Singular
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	8	Singular
Kazalo je , da bodo drug z drugim lepo shajali .	9	Plural
Druga prednost je dokaj natančen prikaz barv .	0	Singular
— Ma , morš izpast totalno navdušen , sam pol pa vseen zajebat .	6	Singular
Vsa prestrašena je Mrvica stekla po pomoč .	4	Singular
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	14	Singular
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	3	Plural
kaj je drugo topnost v vodi ?	2	Singular
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	22	Plural
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	0	Plural
Če pa si partnerja določita vsak svoj " revir " , ponavadi ni težav .	5	Singular
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	7	Singular
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	24	Singular
Ob takšnih priložnostih sem se navadno skrivala za kako tamarisko , med poštnim uradom in papeterie , da ne bi nihče opazil , kako mi drhtijo rokavice .	21	Singular
Prireditev Po domače pri Repanšku bo povezoval igralec in humorist Kondi Pižorn , za zabavo in ples pa bo letos igral ansambel Razpotniki .	4	Singular
Nobenega partnerja .	0	Singular
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	2	Plural
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	6	Singular
poljaki bodo naslednjo tekmo igrali s san marinom	7	Singular
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	16	Singular
Ti nikakor ne bi privolili , da bi nepriljubljeno poceni konkurenco podpirali z že tako skopim denarjem davkoplačevalcev .	0	Plural
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	3	Singular
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	3	Plural
Ob tem dodajmo še to , da je svoje poslanstvo v Olimpiji končal tudi Mladen Rudonja .	11	Singular
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	11	Plural
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	25	Singular
Pri večini otrok intenzivna žalost ni pogosta .	5	Singular
V sobotni čistilni akciji na Savi Bohinjki bo sodelovala tudi Slovenska vojska	10	Singular
Poudaril je postopno izboljšanje ekonomskega položaja in umiritev notranjepolitičnih razmer , po nedavnih parlamentarnih volitvah .	12	Plural
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	21	Plural
Ko je pozdravila svoja soigralca v filmu , Johna Cusacka in Billyja Crystala , je objela tudi prelepo Catherine Zeta - Jones .	6	Singular
Kako jih izpolnjujemo , si bomo ogledali v posebnem poglavju .	8	Singular
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	7	Singular
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	12	Singular
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	11	Singular
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	23	Dual
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	7	Singular
Hkrati pa se je ob vsaki omembi privatizacije vsul val zgodb o nacionalnem interesu .	6	Singular
Tako prehranjevanje kot spolnost sta prišla pod strog nadzor .	8	Singular
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	5	Plural
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	7	Singular
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	12	Singular
na te štiri ki jih imaš	2	Plural
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	4	Singular
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	6	Singular
Seveda so primerni tudi računalniki z AMD-jevimi procesorji , ki so vsaj toliko zmogljivi kot omenjeni Intelov procesor .	10	Plural
Jože Vild se je rodil leta 1924 v družini kmečkih proletarcev v Murski Soboti .	12	Singular
Prihodnjič vzemite s seboj Nokio 7270 , pa zagotovo ne boste v zadregi .	12	Singular
ja dober večer	2	Singular
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	16	Singular
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	13	Plural
O drugih zdravilnih lastnosti te zabele je slovenska poznavalka Meta Krese napisala knjigo Oljka in njeno olje ( MK ) , ki je te dni že na voljo na tržišču .	4	Singular
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	17	Singular
Drugi raziskovalci razvijajo naravne procese , da bi pospravili za nami .	3	Plural
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	2	Singular
Nekoč sva z Jasno skupaj sedeli pred ogledalom .	1	Dual
Z roba aluminijaste školjke obriše scavnico .	3	Singular
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	2	Singular
Domovanja dobrih 400 prebivalcev so raztresena na več kilometrih in le redko se v Čepincih več hiš drži skupaj .	16	Plural
TAKO KOT MED MOŠKIMI Vija Singh beležijo tudi v ženskem profesionalnem golfu nadvse uspešno sezono .	14	Singular
Dvomesečno potovanje do Mollenda v Peruju je preživela v neznosnih razmerah , ob pičli hrani in v umazaniji .	5	Singular
Vsi barbudosi imajo visoko telo , velike oči in na bradi par brkov .	6	Plural
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	6	Singular
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	1	Singular
Z leti sem spoznal , da je Fara nenavadno zanimiva vas .	9	Singular
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	0	Singular
Zdaj domnevajo , da k delovanju bistveno prispevajo valepotriati v sodelovanju s spojinami iz eteričnega olja .	1	Plural
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	4	Singular
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	16	Singular
, bi v Sloveniji že ob načrtovani 2,5 - odstotni letni rasti do leta 2020 letna poraba električne energije narasla s sedanjih 12 na 17 tisoč GWh .	6	Singular
ti ma [gap] okej razen pač tvojo predstavitev deset do petnajst pol pa še pogovora toliko ne	0	Singular
Slovenija odločno nasprotuje racionalizaciji števila uradnih jezikov EU .	2	Singular
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	14	Singular
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	4	Singular
Njihovo zakonsko nezvestobo iz Kartuma uvožena lokalna oblast kaznuje z usmrtitvijo .	4	Singular
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	27	Singular
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	6	Plural
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	19	Plural
zato ker mestni avtobusi imajo zelo slab izkoristek	3	Plural
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	23	Singular
Motijo nas samo posledice prenaseljene zgradbe in vzporedne kriminalne dejavnosti !	5	Singular
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	23	Singular
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	2	Singular
Kljub obilici odvajalnih sredstev je denar ostal v njem .	2	Plural
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	8	Plural
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	2	Singular
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	6	Singular
Silno bogata ponudba , ki jo dopolnjujejo tako velikani računalniške industrije kot novi igralci s svežimi idejami , vsak dan prinaša več .	20	Singular
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	23	Singular
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	22	Plural
Odzvale so se tudi nekatere območne obrtne zbornice .	4	Plural
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	17	Singular
Konoplja je bila pri nas nekoč zelo razširjena na Gorenjskem , Štajerskem , Dolenjskem , v Beli Krajini in Prekmurju .	19	Singular
Na zaslonu je bila panorama Manhattna .	1	Singular
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	16	Singular
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	9	Plural
mislim da na kratko veste že vsi za kaj gre	0	Singular
Bogate nagrade za zmagovalce sta prispevali turistični agenciji Interflash in Globtour .	5	Dual
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	8	Plural
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	14	Plural
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	1	Plural
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	10	Singular
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	17	Singular
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	2	Plural
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	12	Singular
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	3	Singular
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	3	Plural
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	12	Plural
Grlo in vrat naj bosta vaši » tarči « tudi v spalnici .	7	Dual
Sedaj , ko imate vsa območja , koordinate in URLje , lahko izdelate zemljevidovo krmilno datoteko .	5	Plural
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	7	Plural
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	9	Plural
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	15	Singular
No , jaz sem jo sprva uporabljala tudi v slovenščini v obeh nemških pomenih .	12	Dual
Konkretno je drugo branje tega zakona obtičalo pri vprašanju imenovanja direktorjev knjižnic .	11	Plural
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	17	Singular
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	7	Singular
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	9	Singular
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	5	Plural
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	0	Singular
Z natančnim pregledom podskupin holesterola in z drugimi naprednimi analizami lahko pojasnimo več kot 90 odstotkov vseh srčnih bolezni .	11	Plural
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	2	Singular
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	12	Singular
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	3	Singular
Tudi sredi najtežje bolezni je ta žena znala ohraniti svoje človeško dostojanstvo do konca .	3	Singular
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	15	Singular
Z natančnim pregledom podskupin holesterola in z drugimi naprednimi analizami lahko pojasnimo več kot 90 odstotkov vseh srčnih bolezni .	16	Plural
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	4	Singular
Imela pa so okna tudi goli videz oken na zapuščenih hišah .	0	Plural
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	4	Singular
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	26	Singular
ponavadi je tako	1	Singular
Sprašujem se , zakaj je predsednik vlade Drnovšek tako priljubljen , saj pravzaprav ne počne nič .	5	Singular
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	8	Singular
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	11	Singular
Kljub obilici odvajalnih sredstev je denar ostal v njem .	5	Singular
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	11	Singular
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	4	Plural
In doma postavlja tudi svoja vprašanja .	4	Plural
Človk dons preprost mora met uničen imunski sistem .	3	Singular
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	2	Singular
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	4	Singular
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	10	Singular
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	14	Singular
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	2	Singular
Čudil se je , da niso sezidane iz lesa ali bambusa .	6	Plural
Trampolin in vlakec pa naj uporabljajo vsi mali obiskovalci ali pa vse skupaj preprosto umaknite .	8	Plural
Tudi njen oče Marjan P. ne želi imeti več opravka z Godnovim .	11	Singular
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	11	Singular
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	10	Plural
Veliko pričakovanje je v zraku .	2	Singular
Levine je iztegnil roko , da bi poiskal naslednji oprijem .	0	Singular
Po več kot tridesetih letih tega dela bi si želel v življenju delati še kaj drugega .	3	Plural
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	11	Plural
datuma sta torek in sreda devetindvajseti in trideseti j [gap] junij	1	Dual
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	4	Plural
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	2	Singular
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	20	Singular
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	8	Plural
Stanje , v katerem sem bila , lahko razume le tisti , ki je izkusil vse to .	14	Singular
Roke so iztegnjene tudi v položaju za glavo .	7	Singular
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	11	Singular
Seme , ki ti zasejal si ga , že gre v klasje veselo ,	0	Singular
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	5	Singular
greste na internet stran nep nacionalna energetska pot lahko jo takoj odtipkajte če ste za računalnikom ne	7	Singular
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	8	Singular
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	8	Plural
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	3	Plural
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	4	Singular
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	0	Singular
Kdor je bil prvi , je pač zasadil svojo zastavo in zemljo proglasil za svojo .	11	Singular
Avtor Čarobnic dr. Mirko Zupančič je dan po premieri v novogoriškem gledališču prejel srebrni častni znak Svobode Republike Slovenije .	5	Singular
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	7	Singular
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	18	Plural
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	12	Singular
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	8	Singular
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	7	Singular
Kopač je pri pogajanjih sprejemal nekatere kompromise , ki nikakor niso skladni z evropskimi okoljevarstvenimi smernicami .	1	Singular
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	16	Plural
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	14	Singular
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	14	Singular
V ta namen naj bi bila kupila tudi pištolo .	1	Singular
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	19	Singular
Zase pa verjamem , da sem bil iz časa pregnan le zato , da bi iz njega naredil snov svoje obsedenosti .	9	Singular
Ker smo na vsak način hoteli Igrice krstiti , sem se sam lotil režije .	4	Singular
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	15	Plural
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	14	Singular
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	0	Singular
Iz ustja pristanišča je pritekala v zaliv sveža voda .	6	Singular
Najti bo treba način , da se uravnovesite in ohranjate svojo žensko naravo , ki je sprejemanje , nežnost in sproščenost .	12	Singular
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	4	Singular
Sisteme je mogoče legitimizirati s sklicevanjem na avtoriteto ali mistične resnice , kar delno še vedno počnemo .	9	Plural
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	19	Singular
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	11	Singular
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	6	Plural
zdaj če bo kje kak pravi kot že pri vas nič hudega boste pač imeli drugačno sliko	16	Singular
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	3	Plural
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	13	Plural
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	7	Plural
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	17	Plural
Toda njegova najbolj goreča želja , ki jo vedno znova poudarja , je , da bi dobil sinčka .	16	Singular
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	0	Singular
Sicer se je dirka odvijala v lepem , sončnem vremenu in na suhi progi .	3	Singular
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	12	Singular
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	15	Singular
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	1	Singular
• vrat pečice ne odpiramo po nepotrebnem , saj s tem znižujemo temperaturo v pečici in povečujemo porabo energije	2	Singular
Človek nenehno presega snovnost , zasužnjenost materiji in se dviga nad vse .	2	Singular
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	0	Singular
Prosimo načrtovalce srečanja Bush - Putin , da ju z Brnika odpeljejo naravnost na Brdo in nazaj .	1	Plural
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	6	Singular
Tudi barvne kopije so nekoliko medle in neizrazite .	5	Plural
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	13	Singular
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	3	Singular
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	2	Singular
» To je Victor , « je pojasnil Riccio .	6	Singular
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	16	Singular
Katere kontracepcijske metode preprečujejo , da bi se lahko semenčice srečale z jajčecem ?	1	Plural
Treba je spoštovati red in bolniki ne smejo hoditi naokrog kar v svojih oblekah !	5	Plural
Kot vemo , so sedanje hitrosti mobilnih terminalov razmeroma nizke .	7	Plural
baje da si nazaj v dolino prišla dvajset kil težja [audience:laughter]	9	Singular
Hrvaška agencija za sanacijo bank menda ne soglaša s pismom o nameri	0	Singular
Razen Iskratela do letošnje vojne slovenska podjetja v Iraku niso imela večjih poslov .	8	Singular
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	3	Singular
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	4	Singular
Izkušnja nam je pokazala , da tovrstno nasprotovanje nikomur ne pomaga .	6	Singular
V tem poglavju se bomo sprehodili skozi nekaj enostavnih primerov strani in spletnih mest , ki jih lahko najdete na spletu .	13	Plural
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	14	Plural
Iz plodov gozdnih jagod se da pripraviti cela vrsta pripravkov in o tem dovolj piše v kuharskih knjigah .	5	Singular
Znamenje Bika vlada grlu .	1	Singular
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	13	Singular
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	17	Singular
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	18	Plural
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	10	Plural
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	7	Plural
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	26	Plural
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil .	0	Singular
spomni me imam to doma	3	Singular
Podobno je z zdravili brez recepta : leta 1998 so proizvajalci prislužili za četrtino več kot leta 1994 .	7	Singular
Duh nestrpnosti bi lahko odgnal alkoholike , ki bi jim , če ne bi bilo tovrstnih neumnosti , lahko rešili življenje .	20	Singular
Tudi Mercury je svoje prve motorne sani predstavil leta 1968 .	2	Singular
Nad nama se sklanja stena s previsnimi odlomi .	1	Dual
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	21	Singular
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	8	Singular
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	5	Singular
Ta človek bi lahko zakadil strope cele hiše .	0	Singular
Tak primer je rak , ki ga v približno polovici vseh diagnosticiranih primerov pripisujejo smrtnonosnemu genu , imenovanemu supresor tumorjev p53 .	11	Plural
Danes stane povprečno stanovanje 10 letnih plač , ob tem pa petina Slovencev nima za kruh .	13	Singular
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	4	Singular
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	10	Singular
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	9	Singular
Tudi to je način , kako žensko vzburiti .	2	Singular
Tudi glede vrst in strogosti kazni spadamo v srednjeevropski krog .	2	Plural
“ Doslej smo le opazovali in nismo ukrepali .	2	Plural
Ljubljana - " Z žrebom smo več kot zadovoljni .	4	Singular
Ta mala , mehka bitja si izdelajo hišo iz snovi , ki je desetkrat trša od betona !	12	Singular
Slovenija odločno nasprotuje racionalizaciji števila uradnih jezikov EU .	3	Singular
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	15	Plural
Med njimi je bil tudi kolumbijski policist Jajiro Cardenas .	6	Singular
Moja skupina nima nič z mamili .	3	Singular
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	7	Plural
eem kakšni so kaj odzivi ?	1	Plural
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	14	Singular
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	23	Singular
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	16	Singular
Bil je lepo oblečen in dobre volje .	1	Singular
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	6	Singular
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	13	Plural
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	19	Singular
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	6	Singular
Prisilna poravnava bi seveda pomenila , da zmanjšamo obveznosti do dobaviteljev .	10	Plural
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	12	Singular
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	21	Singular
Nenadoma občutiti , da vemo o vseh stvareh natančno toliko kot Bog , in prav tako nenadoma ugledati , kako to občutje izginja .	21	Singular
dokurči dokurči ti veš	3	Singular
Napotili sva se naprej proti novi trgovini .	5	Singular
Odbor je sklenil , da bo režijo ponudil Miletu Korunu , takratnemu stalnemu režiserju v ljubljanski Drami .	5	Singular
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	7	Singular
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	10	Singular
Jaz sem bil vedno kritičen do GZS , ampak to je verjetno vsak , ki dela v klubu .	17	Singular
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	25	Singular
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	23	Singular
Najbrž jo vsi poznate , veste .	1	Singular
V JNA se ne identificiramo niti z interesi ene niti z interesi druge strani .	1	Singular
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	6	Plural
Ameriški zvezdnik golfa in eden najbolj priljubljenih športnikov na svetu	2	Singular
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	1	Plural
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	1	Singular
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	19	Singular
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	19	Plural
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	22	Singular
jah jaz mislim da so eee vinjete ena [gap]	7	Singular
Današnji gospodarski sistem je drugačen . . .	3	Singular
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	11	Singular
Zato je pomembno , da opravimo preizkus na manjši količini vina .	10	Singular
Priznati moramo , da se nobena židovska organizacija po svetu ni razvijala tako hitro kot ta .	15	Singular
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	10	Singular
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	14	Plural
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	8	Singular
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	0	Singular
» Pojdite k njej in dala vam bo nekaj zame .	1	Plural
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	22	Plural
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	27	Plural
Vrata so bila prekrita z dodatno plastjo ruše in z debelo odejo borovih iglic .	0	Plural
Tujih jezikov se moramo učiti , da bi ohranili slovenščino .	0	Plural
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	21	Singular
To sem seveda odklonila .	3	Singular
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	34	Plural
Se preveč vtikam v sestrino življenje ?	2	Singular
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	18	Singular
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	14	Singular
kdo je pevec green green grass of home tom jones quincy jones tom petty	0	Singular
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	13	Plural
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	2	Singular
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	3	Singular
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	4	Singular
Kakšna je torej policijska zgodba ?	0	Singular
Aventis se po vsem svetu ukvarja z zeleno gensko tehniko .	0	Singular
to pa več ali manj že imajo vsi trekingi od tistega recimo bom rekel od štiristo evrov naprej	10	Singular
Na tretji tekmi sezone za poletni Grand prix v Courchevelu se je naš obetavni smučarski skakalec kot tretji drugič v svoji karieri povzpel na posamične zmagovalne stopničke .	22	Singular
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	27	Plural
Do letošnjega leta v proračunu Slovenije ni bilo namenskega denarja za promocijo .	6	Singular
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	12	Singular
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	28	Plural
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	4	Singular
kaj pa ne poznal sem	3	Singular
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	9	Singular
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	12	Singular
Takoj so mu ponudili mesto svetovalca .	4	Singular
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	15	Singular
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	2	Plural
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	5	Singular
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	5	Singular
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	1	Plural
Glede podrobnosti se strokovnjaki seveda še vedno prerekajo , nekaj osnovnih dejstev pa je očitnih .	10	Plural
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	6	Singular
Sicer pa so mnenja , da dve , tri skodelice kave na dan skorajda ne morejo škodovati .	3	Singular
V drugih primerih pa p53 načne zunanji dejavnik , na primer virus .	2	Plural
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	11	Singular
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	12	Singular
» Pravijo , da je imela starega moža in bolno dete doma .	7	Singular
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	4	Singular
Nimajo prave taktike .	0	Plural
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli ne	8	Singular
Prisilna poravnava bi seveda prekinila to zvezo z dobavitelji .	5	Singular
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	6	Plural
Kaj to pomeni ?	0	Singular
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	15	Singular
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	12	Singular
Pokora s sesanjem me je očitno odkupila , saj sem videl Hano nihati med obžalovanjem in opravičevanjem .	6	Singular
- Zmerni vzdržljivostni športi kot so tek , tek na smučeh , kolesarjenje in hitrostno rolanje od 30 do 60 minut so izvrstni porabniki maščob .	14	Singular
Po drugi strani pa so se tudi kupci ozavestili in ne kupijo prav vsega , kar jim je ponujeno .	16	Plural
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	12	Plural
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	18	Singular
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	15	Singular
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	9	Plural
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	1	Singular
Se v Mariboru res soočamo s problemom pomanjkanja parkirnih mest , ali pa se morda soočamo s pomanjkanjem brezplačnih parkirnih mest ?	6	Singular
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	6	Singular
dobro ampak saj pravim malo bolj natančno ampak eee sem sigurna da pri testu boš v redu	16	Singular
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	27	Plural
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	12	Plural
Posebna skrb je namenjena požarni varnosti in intenzivnemu prezračevanju cestnih cevi .	1	Singular
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	2	Singular
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	23	Singular
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	3	Plural
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	4	Singular
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	15	Singular
Don Bosko je bral njihova imena in jih vse videl .	0	Singular
Celica se nenadzorovano množi in sčasoma nastane tumor .	3	Singular
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	14	Singular
Volilci skrajno desničarskih strank so verjetno volili to stranko , ker je imela najučinkovitejšo propagando .	2	Plural
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	3	Singular
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	2	Singular
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	6	Singular
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	16	Plural
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	14	Singular
na tistem žuru ki smo imele	4	Plural
V petek , 12. maja , ob 18. uri bo medobčinsko srečanje najmlajših literatov in mladih literatov začetnikov .	1	Singular
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	4	Singular
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	16	Plural
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	2	Plural
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	4	Singular
Očitno vas pred polfinalnim dvobojem z Joventutom žene velikanski motiv . . .	1	Plural
Zavarovalnica v okviru zavarovalne vsote plača tudi morebitno kavcijo , ki bi jo zavarovancu naložilo sodišče , ter sodne stroške .	3	Singular
Nikjer ni bilo videti niti najmanjše lehe , vrta , sadovnjaka .	1	Singular
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	15	Plural
Tvoja je za petdeset funtov , brez heca .	4	Plural
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	8	Singular
Starostni svet puritanske družbe jo ožigosa .	2	Singular
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	17	Singular
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	23	Singular
Redko je govoril tako zanesenjaško .	1	Singular
Rekl bojo : tega tipa totalno boli kurac .	3	Singular
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	1	Singular
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	7	Singular
ne ne kadar smo v stiski predvsem časovni se lahko zatečemo h krompirjevi bližnjici krompirjevim kosmičem	5	Singular
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	11	Singular
Vatanen je odprl košaro , v katero se je malo prej zajec zatekel pred dežjem .	2	Singular
Zato bi bila primernejša drugačna oblika nadzora kot interna komisija notranjega ministrstva .	2	Singular
same njene ne kolegice dve sem samo poznala od prej treh pa tri sem pa prvič videla	12	Plural
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	4	Singular
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	0	Plural
preskok barve … torej moder rdeč	5	Singular
Poskusite novi , večstransko učinkoviti izdelek za nego kože okoli oči Elizabeth Arden Ceramide Defining Eye Brightener .	12	Singular
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	8	Singular
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	12	Plural
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	20	Singular
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	29	Plural
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	8	Singular
kaj točno se dogaja ne ker pri ostalih otrokih pač veš a ne	0	Singular
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	1	Singular
Zdaj bi lahko jaz obrazložil svoj glas v imenu divjadi , ampak se bom temu raje odpovedal .	14	Singular
In tako smo za evropsko potovalno industrijo , ki se hitro globalizira , spet postali zanimivi .	4	Singular
to morate vprašati gospoda ministra	1	Plural
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	16	Singular
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	3	Singular
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	15	Singular
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	13	Singular
Dosedanja pogodba se namreč izteče konec maja , v toplarni pa bi možnost njenega podaljšanja radi izkoristili zaradi morebitnih pritožb zainteresiranih dobaviteljev .	20	Plural
in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee razprava sledi šele potem v redu ?	16	Singular
v velenju naletimo še na bolj zapleteno zgodbo	7	Singular
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	6	Singular
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	9	Singular
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	10	Singular
Kaj je narobe z najinima nosovoma ?	1	Singular
Poveljnik PGD Branko Zore je povedal , da je v vrstah PGD Štatenberk poleg 106 članov še več kot 50 pionirjev in mladincev .	8	Singular
S tem dogodkom se je Ljubljana priklonila mladim generacijam .	1	Singular
Najkrajšo bodo v Tobačni gotovo potegnili najstarejši delavci , za katere je upanje , da bi dobili novo službo , minimalno .	5	Plural
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	15	Singular
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	1	Singular
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	10	Plural
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	18	Singular
Revija Zdravje je tudi lepo darilo najbližjim .	2	Singular
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	13	Singular
Včeraj so morali zato na zatožno klop na niškem sodišču lastnik žganjarne Miroslav Živadinović in še štirje kuharji žganja .	13	Singular
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	24	Plural
Na desni strani spalnice je na tleh zaškripala deska .	1	Singular
Na tem področju bo treba še marsikaj postoriti .	2	Singular
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	16	Singular
Ob prihodnjem zagonu se znajdemo v natanko takem okolju , kot smo ga zapustili .	4	Plural
eem pri nas pa po potrebi pa za šolo	8	Singular
Sprava med zakoncema je le trenutna in navidezna , kajti Friderika je ljubezen do Veronike vsega prevzela in presvetlila .	5	Singular
Ves blaten in lačen , moker in naveličan čakanja sem bil ob srečanju s kagujem nenadoma najsrečnejši človek .	9	Singular
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	18	Singular
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	5	Singular
Slobodan Milošević bo v haaških zaporih živel bolje kot večina srbskih upokojencev .	5	Plural
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	2	Plural
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov	6	Singular
ja to že pomeni	1	Singular
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	3	Plural
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	13	Singular
jaz ne vem zakaj ne moreš [gap]	2	Singular
Morilec je opravil svoje delo .	4	Singular
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	1	Plural
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	0	Singular
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	5	Singular
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	14	Plural
Kopač je pri pogajanjih sprejemal nekatere kompromise , ki nikakor niso skladni z evropskimi okoljevarstvenimi smernicami .	13	Plural
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	26	Plural
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	19	Singular
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne znamke	20	Plural
se prime se prime	3	Singular
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	4	Singular
Tik pred začetkom tokijskega salona je Subaru bolj vzbudil pozornost z delno zamenjavo lastništva .	6	Singular
Zatem sem v kratkem času izgubila še dva dobra sopotnika in zaupnika skozi življenje .	11	Dual
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	13	Singular
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	16	Singular
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	11	Singular
[speaker:laughter] … a to je šefe ne šefe ?	5	Singular
in v tem primeru povišana trans [gap] eee rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja	8	Singular
Mož je še enkrat iztegnil roko skozi režo in potem je pomencal s prsti , mračilo se je .	1	Singular
Takega so pripeljali na sredino tistega prostora , ki so ga obkrožali vojaki .	6	Singular
Nastal je dober kratki film .	3	Singular
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	6	Plural
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	26	Singular
Skoraj deset let prošenj financerju in ustanovitelju še ni rodilo sadov .	2	Plural
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	31	Singular
Nekatere vrste imajo pozimi obdobja počitka , ko se ne prehranjujejo .	2	Plural
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	28	Plural
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	10	Plural
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	6	Singular
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	8	Singular
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	0	Singular
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	3	Singular
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	18	Plural
Slovenski komorni zbor in Zbor Consortium musicum .	0	Singular
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	20	Singular
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	7	Singular
Kdo je za ?	1	Singular
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	22	Singular
Eden od najpogostejših vzrokov je pomanjkanje nadzora na delovnem mestu .	5	Singular
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	20	Singular
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	17	Plural
Začnite z vprašanjem : Kaj je glede denarja pomembno zame ?	9	Singular
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	9	Singular
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	2	Singular
klikneš in prideš do mene	0	Singular
ampak ste bili zelo prijazni tako da sva merila na celoto	10	Singular
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	9	Plural
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	25	Plural
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	20	Singular
Bila sem ljubosumna na železni zaklopec , ki je pogoltnil Glorijina pisma .	0	Singular
Vrana se je nasmehnila .	2	Singular
Govori se o racioniranju goriva in da so boni že natisnjeni .	3	Singular
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	24	Singular
verjetno [gap] ima kakšne take sočne za s sabo	5	Plural
V enem od poskusov so prostovoljce v različnih temperaturnih razmerah izpostavili verbalnemu nasilju , raziskovalce pa so lahko preiskovanci kaznovali s šibkim električnim šokom .	1	Singular
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	13	Plural
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	9	Singular
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	7	Singular
Če se s tem ne bo strinjal , predlagajte proti upniku nasprotno izvršbo .	6	Singular
V nedeljo ob enih sem bil dogovorjen z dekanom , zadolženim za študentke na Duku .	8	Singular
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	22	Plural
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	3	Singular
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	9	Singular
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	32	Singular
Mary Douglas vse življenje spremlja teorija institucij .	6	Plural
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	15	Dual
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	12	Singular
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	19	Plural
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	11	Singular
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	16	Dual
pa če še daneš zraven poljanška pa tam daleč planinška pa tam noter daš še enega kaj je že tisti ?	15	Singular
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	20	Singular
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	3	Singular
Zgodovina človeštva ni niti logična niti pravična .	2	Singular
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	14	Singular
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	3	Singular
V letošnji turistični sezoni pričakujejo povečan obisk gostov iz tujine , zato bodo policisti po vsej državi umirjali hitrost že v drugem tednu junija .	6	Singular
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	16	Singular
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	1	Singular
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	10	Singular
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	10	Plural
Neredi v Kadumi so bili prav posledica krščanskega upora v versko zelo mešani zvezni državi proti muslimanskim načrtom o uvedbi šeriatskega prava .	17	Plural
Je kdo proti ?	0	Singular
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	7	Singular
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	20	Singular
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	7	Singular
še dobrih pet minut do sedmih do novic na belviju v katerih tudi o tem da bo ljubljana spet dobila titovo cesto	1	Plural
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	10	Singular
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	9	Singular
Medana je primer uspešne združitve vrhunske kulturne artikulacije in regionalnega gospodarstva ter turizma .	6	Singular
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	1	Plural
Pomislil je , da bi bilo grdo in banalno , da bi ga zagledala v svoji ulici , pred svojo hišo .	1	Singular
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	0	Plural
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	10	Singular
Najprej ga razumejo nekateri , ki so kot on rojeni v znamenju strelca .	6	Plural
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	18	Singular
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	22	Plural
Zato meni , da bi bila nujna močnejša politična podkrepitev .	9	Singular
Kot bi tekmovali , kdo bo zagrešil hujši vojni zločin .	5	Singular
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	11	Singular
Vas bom obveščala .	1	Singular
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	0	Plural
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	1	Singular
ja samo tako vsaj nekaj novega slišiš a veš tako	5	Singular
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	4	Singular
Dosedanje izkopanine večletnih raziskav dr. Yilaka Shiloka s hebrejskega univerzitetnega inštituta za arheologijo nakazujejo , da imajo verjetno prav .	3	Plural
Firma ima dolgo tradicijo in je začela s proizvodnjo kmetijskega orodja in strojev .	0	Singular
Kriva je naravnost nora vožnja avtomobila z nosečnico .	3	Singular
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	22	Singular
če mi je en napisal bak prej … bak pa vprašanje	1	Singular
Sicer se je dirka odvijala v lepem , sončnem vremenu in na suhi progi .	13	Singular
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	19	Singular
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	4	Singular
Prekinitev s tradicijo pa seveda ni bila enoznačno “ revolucionarna ” .	6	Singular
TEHTNICA in LEV : Njuna značaja se odlično dopolnjujeta .	2	Singular
Gre za prvi uradni obisk poljskega premiera v Sloveniji in hkrati prvi uradni dvostranski Buzekov obisk v tujini po imenovanju poljske vlade lansko jesen .	2	Singular
To je bil logičen odziv na vse pogostejše nabiranje in odnašanje jedi s samopostrežnega zajtrka .	2	Singular
Izkušnja nam je pokazala , da tovrstno nasprotovanje nikomur ne pomaga .	3	Singular
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	17	Singular
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	11	Singular
V njej bi bilo zaposlenih deset delavcev , stroški vzdrževanja sistema pa naj ne bi presegli sedem odstotkov naložbene vrednosti na letni ravni .	4	Plural
Toda take izsiljene rešitve ne trajajo dlje kot razmerje sil , ki jih je diktiralo .	8	Singular
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	1	Plural
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	6	Plural
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	16	Singular
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	15	Singular
Pomurci so osvojili kopico visokih mest , a se nobenemu ni uspelo povzpeti na najvišjo stopničko .	15	Singular
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	5	Plural
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	3	Singular
Izpostavil bi pravzaprav eno vprašanje .	4	Singular
Vendar je z ovitka knjige prežala njena roka z diamantnimi očmi .	3	Singular
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	2	Singular
Če jih uvozijo v Nemčijo , to močno zniža ceno .	4	Singular
Scipio je še vedno opazoval fotografijo .	0	Singular
» Viš , to je prinesla preklemana ženska ! «	4	Singular
Srebrni častni znak je prejela tudi Pia Mlakar .	7	Singular
V sliki možganov bolnika so jasno vidna območja z zmanjšano porabo glukoze .	10	Singular
V zadevo se je na koncu vpletel še predsednik Mednarodnega olimpijskega komiteja Jacques Rogge , ki je vlado v Rimu zaprosil za pomoč .	11	Singular
Gledališki gledalec v primerjavi s svojim televizijskim » bratom « ni le pasivni opazovalec dogajanja na odru , temveč tudi njegov soustvarjalec .	21	Singular
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	25	Singular
pol je šel [:voice] žegnat eee avtomobile	6	Plural
Povprašal sem nekaj kolegov , ki tudi niso vedeli natančnega odgovora na vaše vprašanje .	13	Singular
1489 Vasco da Gama , ki izpluje iz Portugalske , se na poti v Indijo ustavi v vzhodnoafriškem pristanišču Mombasa .	18	Singular
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	26	Dual
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	19	Singular
Ocenjevalno obdobje za sodnike začetnike bo podaljšano z dveh na štiri leta .	8	Dual
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	8	Singular
V muzeju si je moč ogledati najrazličnejše čebelarsko orodje ter slikovno in drugo gradivo .	10	Singular
Vendar pa je na kvatrne dneve ženskam prepovedala presti , zato je dobila ime kvatrna baba ali kvatrnica .	4	Plural
Ne , iz neznanega razloga sem jo zanimala prav jaz .	9	Singular
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	9	Singular
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	18	Singular
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	8	Singular
Škrlatni luk se bo uspešno naselil na suhih in s soncem obsijanih zemljiščih in na dobro odcednih peščenih tleh .	18	Plural
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	5	Singular
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	6	Singular
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	3	Singular
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	22	Plural
Tudi Guti bi se raje kot k večnim tekmecem preselil na Apeninski polotok : " Rad spoznavam nove kraje .	11	Singular
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	4	Singular
če mi je en napisal bak prej … bak pa vprašanje	4	Singular
In tako sta se trudili na vse možne načine , da bi vedno bolje jahali .	14	Dual
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	9	Plural
če pa ti borta nekdo je pa ja bolje da ti poborta	10	Singular
dvajset vojakov je bilo	0	Plural
Ne motijo jih ne bazična ne apnena tla , vsaka tla pa morajo biti dobro odcedna .	1	Plural
» Vlada zavlačuje s sprejetjem zakona .	1	Singular
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	0	Plural
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	5	Plural
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	26	Singular
Prizadevamo si , da bi bili do dneva vstopa v Unijo pripravljeni na vse zahteve enotnega trga .	13	Plural
kaj pa prva dajmo prvo pogledati še enkrat	2	Singular
ČE POGODBO O ZAPOSLITVI ODPOVEDUJE DELAVEC , JE MINIMALNI ODPOVEDNI ROK 30 DNI .	5	Singular
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	11	Plural
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	9	Singular
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	4	Singular
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	9	Singular
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	10	Singular
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	5	Singular
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	6	Plural
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	15	Singular
V enem od poskusov so prostovoljce v različnih temperaturnih razmerah izpostavili verbalnemu nasilju , raziskovalce pa so lahko preiskovanci kaznovali s šibkim električnim šokom .	9	Plural
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	23	Singular
Čez kakšen trenutek se bo začelo njegovo potovanje v preteklost .	2	Singular
Ob pogledu v preteklost in na potek dogodkov na tem delu Slovenije je mogoče o predmetu razpravljanja razmišljati v naslednji temeljni smeri .	6	Singular
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	16	Plural
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	0	Singular
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	2	Singular
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	27	Singular
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	5	Singular
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	13	Plural
Le kje naj začnem iskati fanta ?	3	Singular
Hailun je rekel , da ima Yušien svoj tovor že pri sebi .	6	Singular
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	23	Singular
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	9	Plural
še ena je bila meni se vidi bolničarka	6	Singular
Potem je šlo na bolje .	2	Singular
datuma sta torek in sreda devetindvajseti in trideseti j [gap] junij	10	Singular
Enak vzorec za pridobivanje posrednega vpliva na politiko v bistvu uporablja tudi Drnovšek .	9	Singular
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	2	Singular
no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število vojakov	13	Singular
No , tudi moji niso slabi .	5	Plural
ja res veš kaj je še one maske je imel ki se dajo čez usta veš [speaker:laughter]	9	Singular
Medtem stopite čokolado in vanjo vmešajte smetano in sladkor .	2	Singular
eee ja žena kupuje za moj denar [audience:laughter] ampak eee	3	Singular
Bistvena za uporabnike kmetijskih vozil pa je sprememba 188. člena , ki govori o samih tehničnih pregledih .	12	Singular
Nekaj študentk dveh angleških ženskih kolidžev je zaprosilo Virginio Woolf za predavanje o Ženskah in leposlovju .	7	Singular
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	8	Singular
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	13	Singular
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	1	Singular
Z dobrimi igrami ima mariborska Probanka Leasing celo nekaj možnosti za napredovanje .	11	Singular
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	6	Plural
V finalu bo nastopilo 52 parov iz Dolenjske , Bele krajine , Posavja , Trbovelj in Zagorja .	9	Singular
ti je [name:personal]	1	Singular
Nenadoma se je Jasna stegnila k očetu .	6	Singular
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	11	Singular
Ta motiv obstaja tudi v bojnih mitih iz Srednjega vzhoda .	5	Plural
Prehajamo h glasovanju o amandmaju k 20. členu predlagateljice Danice Simšič .	4	Singular
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	7	Singular
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	13	Singular
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	12	Plural
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	6	Singular
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	22	Singular
pa ti si igralec razumeš	4	Singular
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	1	Singular
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	15	Singular
prva druga in tretja skupina	4	Singular
Prvič se je na tekmovanje prijavila na prigovarjanje sosedov , letos pa jo je pregovorila sodelavka .	13	Singular
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	4	Singular
Na olju svetlo zdušimo sesekljano čebulo , dodamo 3 lovorove liste , 3 nageljnove žbice , rezino limone in četrt litra belega vina .	10	Plural
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	2	Singular
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	5	Plural
Bežno se je nasmehnil ob neumnem izrazu , ki ju je zabaval v najstniških letih .	6	Singular
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	2	Singular
Radi bi namreč zgradili čistilno napravo in povezali vse jaške ter tako preprečili onesnaževanje doline .	8	Plural
Protokolov pa Amerika in Velika Britanija nista podpisali .	7	Dual
» Vse je bolje vedela o otroku , « pravi živčno Sabrina .	11	Singular
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	1	Plural
Mi vam naslovov ne moremo in ne smemo posredovati , ker bi to pomenilo neposredno oglaševanje samo določenih ponudnikov storitev in blaga .	14	Singular
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	9	Plural
jaz sem tako redko v cerkvi [speaker:laughter] ja mhm … aja [gap]	0	Singular
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	2	Singular
Spodbuja k pozitivnemu mišljenju , dejavnosti in odprtosti .	2	Singular
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	24	Plural
Morda bi morali tekmovalce razdeliti v razreda A in B .	2	Plural
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	13	Singular
EU je po Bučarjevem mnenju poskus zapiranja , zato se zastavlja vprašanje , kakšno je mesto Slovenije v tem zaprtem sistemu .	20	Singular
mi smo kar eee kolega ni povedal v letošnjem letu intenzivirali obnavljanje in eee eee gradnjo na progi in pri tem opravili s [gap] to [gap] opisano povečanje tovornega prometa navkljub	20	Singular
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	0	Singular
Človekova negativna čustva in občutenja se kažejo v različnih pojavnih oblikah .	0	Plural
Skupaj s predstavniki lokalnih skupnosti pa se bodo še pred podpisom pravilnika začeli dogovarjati o postavitvi naprav za umirjanje hitrosti vožnje .	19	Singular
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	10	Singular
Res pa je , da nas je vse nekoliko presenetil obseg zamenjave bivših evropskih valut v evre ob koncu leta .	11	Singular
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	4	Singular
Vsa prestrašena je Mrvica stekla po pomoč .	3	Singular
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	23	Plural
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	12	Singular
Rečna jezera mrtvice so stalni spremljevalci Mure .	4	Plural
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	5	Singular
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	1	Singular
Moje življenje ima tako malo ugank in nerazumljivosti , da mi je skoraj nerodno .	0	Singular
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	9	Singular
Bližamo se koncu našega pregleda izzivov .	2	Singular
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	9	Singular
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	1	Singular
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	25	Plural
Po zasedanju izvršnega komiteja jo bo sporočil predsednik FIFA Joseph Blatter .	6	Singular
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	4	Singular
jaz sem nad nje jaz sem na [gap] nad njo [speaker:laughter]	9	Singular
Rešitev zanj je bila jasna : če hoče napredovati , se mora znebiti žene .	2	Singular
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	7	Singular
Kakih deset mož se je z vsemi močmi trudilo napeti ogromne samostrele .	0	Plural
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	24	Singular
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	10	Singular
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	7	Singular
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	2	Plural
Nasmehnila sem se ji .	3	Singular
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	15	Singular
Ponižnemu razodeva svoje skrivnosti in ga ljubeče k sebi vleče in vabi .	1	Singular
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	25	Singular
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	24	Singular
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	11	Plural
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	5	Singular
Za škržnimi režami ima izrazito temno pego in več manjših , v nepravilne vrste razpršenih temnih pegic .	4	Singular
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	26	Plural
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	3	Singular
Veliko se je govorilo o hladni vojni , o kopičenju orožja , o zaskrbljenosti , sprejemali smo nekakšno papirnato resolucijo .	9	Singular
to pa več ali manj že imajo vsi trekingi od tistega recimo bom rekel od štiristo evrov naprej	15	Plural
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	5	Singular
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	9	Singular
Zakaj sta si premislila in hotela Damijana R. oropati , bo pokazala preiskava .	3	Dual
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	18	Dual
Dušan iz Litije ima vikend v Paunovičih v Beli krajini .	9	Singular
Poiščite izgovor , da jo nagovorite . . .	1	Singular
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	20	Plural
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	31	Singular
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	7	Singular
In kako je Slovenija pripravljena na takšno sodelovanje ?	2	Singular
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	2	Singular
na koncu zapišete kakšno j [gap] kakšna je po vaše kristalna zgradba	7	Singular
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	12	Singular
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	7	Plural
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	22	Singular
MDO PD Pomurje vabi v soboto na planinski ples .	0	Singular
USPELO JI JE POBEGNITI IN SI KUPITI MOŠKA OBLAČILA .	7	Plural
Kaj kliče - potiskajte z vso močjo ?	1	Singular
da mene itak ni bilo [name:personal] ni bilo	3	Singular
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	1	Plural
ČE POGODBO O ZAPOSLITVI ODPOVEDUJE DELAVEC , JE MINIMALNI ODPOVEDNI ROK 30 DNI .	8	Singular
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	1	Singular
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	6	Singular
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	15	Singular
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	8	Singular
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	23	Singular
Z dobro moderacijo dosegajo manjšo napako pri računalniškem ocenjevanju , kot če izdelke ocenijo ocenjevalci neodvisno .	4	Singular
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	10	Singular
Le nekaj let pozneje je bila naša aktivnost v mednarodnem PEN Sloveniji v veliko moralno pomoč .	7	Singular
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	17	Plural
Med počitniške hišice obljudenega Goreljka je stisnjeno in mnogim skrito visoko barje .	5	Singular
Saj ni treba , da čakate na evropski dan brez avtomobila sredi septembra .	5	Plural
Povsem drugačnega mnenja pa so v ZŠD Ilirija .	6	Singular
[name:personal] [name:personal] bo izdala knjigo kako fajn	2	Singular
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	22	Singular
Hudo narobe je , da vključevanje muslimanov dojemamo kot kazen in nujno zlo !	9	Singular
Druge razlage dajejo slutiti , da pretirano poudarjeni interesi ene izmed petnajstih , ki je brez odlašanja ravnala enostransko , niso naleteli na odobravanje niti pri prvem možu unije .	0	Plural
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	18	Singular
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	20	Plural
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	3	Singular
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	5	Singular
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	3	Singular
Končno sta železno skrinjo le odkopala .	3	Singular
Za tiste , ki nimajo svojega kanuja , so ob reki odprli štiri agencije , kjer jih lahko najamejo .	18	Plural
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	5	Plural
Na izredni seji lendavskega občinskega sveta o zapiranju Murinega lendavskega obrata	1	Singular
Njihova življenjska orientacija je barantanje .	3	Singular
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	4	Singular
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	9	Singular
Gasilci so povezani v Gasilski zvezi Slovenije .	0	Plural
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	22	Singular
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	11	Plural
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	16	Plural
Res pa je , da nas je vse nekoliko presenetil obseg zamenjave bivših evropskih valut v evre ob koncu leta .	12	Plural
Tudi Bill Gates ima samo 9,5 odstotka Microsofta , pa je njegova beseda za Microsoft zakon .	10	Singular
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	5	Singular
Vse to pa je bilo postavljeno z žulji tolminskih kmetov in denarjem slovenske države .	5	Singular
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	5	Singular
Pri tem vsak otrok živi v svojem okolju doma ter v družbi svojih vrstnikov v šoli in zunaj nje .	3	Singular
Sledil bo nastop folklornih skupin iz Črnomlja , Metlike , Vinice in Predgrada , Jaza ter gostujočih folklornih skupin iz Kopra in Vipave .	14	Singular
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	7	Singular
Gledališki gledalec v primerjavi s svojim televizijskim » bratom « ni le pasivni opazovalec dogajanja na odru , temveč tudi njegov soustvarjalec .	8	Singular
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	8	Singular
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	9	Singular
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	19	Singular
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	13	Singular
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	16	Singular
Njen glas ni dopuščal ugovora .	0	Singular
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	6	Plural
V zadevo se je na koncu vpletel še predsednik Mednarodnega olimpijskega komiteja Jacques Rogge , ki je vlado v Rimu zaprosil za pomoč .	6	Singular
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	13	Plural
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	13	Singular
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	10	Singular
" Po njej sem previdno stopal v črno temo in prižgal ročno baterijsko svetilko .	5	Singular
- Število osamljenih ljudi stalno narašča .	2	Plural
Na prireditvi so slovesno razglasili prekmursko vinsko kraljico Simono Vida iz Čentibe pri Lendavi .	9	Singular
Rezultate raziskav in vitro smo v nadaljevanju na enostaven način povezali z raziskavami in vivo .	4	Plural
isto ta način	2	Singular
ja zdaj če se če se vam zdi frizer če ga damo med nezasebne super	6	Plural
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	18	Plural
Lestvica vrednot je uporabno orodje , ki pomaga razumeti vaše vrednote glede denarja .	9	Plural
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	5	Singular
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	4	Singular
Postrvi imajo krajna ali terminalna usta , ki so na koncu gobca .	4	Plural
A razredničarki se je zdel podpis pomembnejši od obletnice prvega pristanka na Luni .	8	Singular
Za razliko od prejšnje priznava obstoj islamskih sil in uveljavljanje islamskih gibanj v javnem življenju .	14	Singular
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	4	Plural
Tisti iz ekipe A ne morejo nastopati v ekipi B	0	Plural
Vsak si to besedo razlaga po svoje , nihče pa je ne razume popolnoma .	8	Singular
a misliš da vem ?	3	Singular
Poslanstvo tedna vseživljenjskega učenja je ozaveščanje javnosti za izobraževanje v vseh starostnih obdobjih , seznanjanje ljudi z različnimi možnostmi za učenje ter prebujanje radovednosti in novih potreb za učenje .	1	Singular
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	21	Singular
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	19	Singular
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	20	Singular
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	8	Plural
samo to ne vem če je že preden zapusti vrtec šolo dijaški dom a ne	12	Singular
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	23	Singular
da bo imela neke rezultate na področju gospodarskega kriminala	7	Singular
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	5	Plural
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	20	Plural
Premnoge zgradbe so priča neusmiljenemu izmaličenju zgodovinske in narodne dediščine .	8	Singular
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	3	Singular
Že dolgo poslušam in sledim , ali bi bili kakšni takšni nameni .	11	Plural
motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne	10	Singular
Ta je deloval popolnoma pravilno z brezimnim notesom , ki smo ga preskusili .	2	Singular
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	12	Singular
Vaša mirnost bo dober vzor tudi za druge .	1	Singular
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	10	Singular
Na vsak način sem hotel nanjo narediti vtis .	4	Singular
Prek njih lahko nastavljamo osveževalne frekvence in / ali tip monitorja , izberemo pa lahko tudi strojno povečavo zaslona .	4	Plural
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	9	Singular
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	9	Singular
Ker imata oba težave z ledvicami , je bilo to zanju zelo oteženo .	7	Singular
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	12	Singular
Mnogokrat jih je pripisoval svoji domišljiji .	5	Singular
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	10	Singular
Vendar je vedela in se nasmehnila , ker je bil svet majhna kristalna žoga .	11	Singular
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	1	Singular
Amerika je povečevalno ogledalo , v katerem Evropa ogleduje svoje mračno naličje v zvečanem merilu .	13	Singular
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	18	Plural
ZVZD DOLOČA TUDI ORGANE , PRISTOJNE ZA VARNOST IN ZDRAVJE PRI DELU .	5	Plural
Potrebna je za esencialna olja , farmacijo , popularne izdelke za zdravje , barvila , parfume , proteinske izdelke .	15	Plural
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	14	Plural
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	8	Singular
Navkljub vsem tem govoricam in prerokbam vseh mogočih prerokov od davnine do današnjega časa moramo z zadovoljstvom ugotoviti , da se ni zgodilo nič kaj takega .	21	Singular
Razširjenost : Razširjen je v Severni Ameriki od Severne Dakote , Velikih jezer in reke Hudson proti jugu do Mehiškega zaliva .	20	Singular
To sporočilo pošiljatelj s prikrivnim postopkom ( encrypt ) in ključem K1 spremeni v prikrito sporočilo ( ciphertext ) .	7	Singular
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	7	Singular
Morda se nam bo celo primerilo , da se bomo Izraelu končno maščevali za vse poraze na evropskih prvenstvih .	18	Plural
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	28	Singular
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	0	Singular
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	14	Singular
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	3	Singular
In kako je Slovenija pripravljena na takšno sodelovanje ?	4	Singular
Rada bi bila ob njej , ko bo umrla .	2	Singular
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	1	Singular
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	5	Singular
Očitno vas pred polfinalnim dvobojem z Joventutom žene velikanski motiv . . .	3	Singular
Dosedanje izkopanine večletnih raziskav dr. Yilaka Shiloka s hebrejskega univerzitetnega inštituta za arheologijo nakazujejo , da imajo verjetno prav .	2	Plural
od viktorije eee boste rekli naslov	4	Plural
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	1	Singular
Dušan iz Litije ima vikend v Paunovičih v Beli krajini .	2	Singular
in to so mešali kar eno olje pa ene take č [gap] stare barve	13	Plural
Palico držimo iztegnjeno pred sabo .	2	Singular
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	23	Singular
[gap] za vse skupno je pa ekonomika tista ki vam to določa	9	Plural
Na tretji tekmi sezone za poletni Grand prix v Courchevelu se je naš obetavni smučarski skakalec kot tretji drugič v svoji karieri povzpel na posamične zmagovalne stopničke .	14	Singular
To sporočilo pošiljatelj s prikrivnim postopkom ( encrypt ) in ključem K1 spremeni v prikrito sporočilo ( ciphertext ) .	12	Singular
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	24	Singular
Balkon in ribiške barke spodaj so bile tvoje cesarstvo , Kaligula .	8	Singular
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	10	Plural
Na Londonski borzi so omenjeno ponudbo ocenili kot premajhno .	1	Singular
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	4	Plural
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	7	Plural
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	15	Singular
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	4	Plural
eee no danes si bomo eem prebrali še eno ljudsko pesem	10	Singular
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	25	Singular
noben predsednik vlade ne bi na takšen način reagiral kot vsi ostali pri nam	0	Singular
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	3	Plural
Vremenarka Nancy	0	Singular
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	7	Singular
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	12	Singular
pač lesi tako dolgo dlako bo dobil	1	Singular
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	10	Dual
V Berlinu živi v skoraj polovici vseh gospodinjstev ena sama oseba .	7	Plural
Vsi trije so naenkrat uperili vanj baterije .	5	Singular
Če sta količkanj spodobna , tega javno ne bosta nikoli omenjala .	3	Dual
Vendar je vedela in se nasmehnila , ker je bil svet majhna kristalna žoga .	8	Singular
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	8	Singular
tu [gap] ko greš v šolo pa si prvič ocenjen recimo a ne	7	Singular
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	11	Plural
eee potekajo pa razprave v tej smeri to to je znano in te priprave potekajo	12	Plural
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	15	Singular
potem smo pa rekli gradnja prvih bivališč	6	Plural
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	17	Singular
[gap] na morju mi je frizuro zrihtal	3	Singular
Sicer pa smo naredili začetni kompromis , kar bo verjetno sčasoma stvari malo olajšalo .	13	Singular
Pisatelj ni čutil le odtujenosti ljudem , temveč tudi odtujenost samemu sebi .	5	Plural
Ampak dokler si star , lahko še marsikaj nepostorjenega postoriš .	7	Singular
Sledimo markirani planinski poti ; skoraj tri četrt ure smo prepuščeni doživljanju narave na hoji skozi pokljuški gozd .	0	Plural
Na Hrvaškem , v Bosni in na Madžarskem bo že v prihodnjem letu odkupil petino potrebnega kostanja .	4	Singular
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	17	Singular
TEMELJNI ZNAČILNOSTI DELOVNIH IN USLUŽBENSKIH RAZMERIJ STA ODPLAČNOST ( ONEROZNOST ) IN PODREJENOST ( SUBORDINACIJA ) .	6	Dual
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	26	Singular
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	12	Plural
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	18	Plural
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	28	Singular
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	21	Singular
Če jih obiramo mlade , spodbujamo rastlino , da razvije še več plodov .	2	Plural
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	16	Plural
" Napredek je očiten .	3	Singular
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	21	Singular
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	2	Plural
Najtežja pa je bila prav gotovo vrnitev pred letom dni , po štirih letih odsotnosti .	13	Plural
V največjem evropskem kulturnem centru , ki na površini 60.000 kvadratnih metrov združuje ustvarjalne različnosti , pričakujejo letno nad en milijon obiskovalcev	11	Plural
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	0	Plural
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	17	Singular
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	2	Plural
in on je imel ta sos ali pa nekaj	4	Singular
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	7	Singular
Globoko se je sklonil in prijel svojo skodelo .	2	Singular
To se je dogajalo pri skoraj celotni , skoraj koncertni izvedbi Ravelovega " Tzigane " .	10	Singular
Kocijančič je povedal , da je majhna država draga .	5	Singular
Za nastop na tem reliju smo se odločili dokaj pozno , zato tudi nismo imeli časa za optimalno pripravo .	1	Singular
veš kaj to po [gap] po stopnicah ko sem šla [gap] … ja	1	Singular
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	15	Singular
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	7	Singular
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	8	Singular
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	6	Plural
A njihovi napadi niso bili brezglavi , zmedeni in nadigrani Rusi pa so klonili že v sedmi minuti , ko je bil za njih usoden Portov dvojec Deco - Maniche .	23	Plural
Papaja ni le okusen in zdrav sadež , je tudi odlično lepotilno sredstvo za nego telesa .	14	Singular
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	9	Plural
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	27	Singular
V Slovenj Gradcu so konec tedna izpeljali posamično državno člansko prvenstvo .	2	Singular
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	28	Plural
Za detektiva bi bil pravi izziv odkriti , kje spi kralj tatov .	9	Singular
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	10	Plural
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	8	Singular
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	15	Singular
Verjetno niti največji optimisti niso verjeli , da se lahko " pivovarji " letos zavihtijo tako visoko .	4	Plural
Toda čast in oblast postaneta zares zaželeni šele ravno takrat , ko se zanju poteguje več tekmecev .	3	Singular
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	2	Singular
Pri večini otrok intenzivna žalost ni pogosta .	1	Singular
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	1	Plural
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	14	Singular
Škoda je , da slovenski uporabniki iščejo informacije na tujih straneh .	0	Singular
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	14	Singular
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	14	Plural
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	10	Singular
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	11	Plural
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	5	Singular
Zato bi bila primernejša drugačna oblika nadzora kot interna komisija notranjega ministrstva .	8	Singular
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	4	Singular
sem imel na atija ne	3	Singular
Pevec skupine U2 Bono je znan po humanitarni pomoči žrtvam katastrof po vsem svetu .	5	Singular
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	22	Plural
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	24	Singular
Trebanjski šport si tega preprosto ne zasluži .	0	Singular
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	4	Singular
Pri njih so našli in zasegli eno tableto mamila ecstasy , zavojček kokaina , štiri zavojčke heroina , 30 tablet heptanona in ponarejen bankovec za 200 DEM .	6	Singular
» Kakovosten razpis bo opravil prvo selekcijo in privabil primerne kandidate .	6	Singular
Zlasti čudno je bilo tudi zato , ker je ob času nakupa Vandermeerova graščina še stala in še vedno imela status zgodovinske znamenitosti .	22	Singular
Podobno se je istega dne zgodilo tudi z 39 - letnim B. H. iz Metlike .	0	Singular
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	19	Singular
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	10	Plural
eee druga zadeva je majhen priročen gre kamorkoli hočeš	8	Singular
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	10	Singular
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	20	Singular
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	13	Plural
Malo bolj izzivalno pa bo soočenje režiserja Diega de Bree s Cankarjevim Pohujšanjem v dolini Šentflorjanski .	7	Singular
[name:personal] prosim	1	Singular
Če je vreme ugodno , se okrog 20. aprila že pojavi kakšen roj .	2	Singular
p [gap] pozna še to ja	4	Singular
V revni družini se je rodil deček , ki ga je že v otroških letih očaral vojaški stan .	1	Singular
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	15	Singular
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	15	Plural
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	16	Plural
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	19	Plural
Nato odstranimo škrge in oči , odrežemo vratne mišice in mišice glave .	1	Plural
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	2	Singular
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	0	Singular
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	2	Singular
S tem nikakor ni zmanjšan pomen enotne volje državljanov Slovenije .	5	Singular
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	10	Singular
Z Mrzlega Studenca najprej krenemo proti jugovzhodu do prve informacijske točke na Grajski planini .	10	Singular
" Na to sem vam že odgovoril s trditvijo , da je država prenormirana in zbirokratizirana .	12	Singular
Ni še sodelovala pri zapletenejšem reševanju .	0	Singular
Nadaljevali bomo z eno retrospektivno ali pregledno razstavo domačega avtorja na leto , s pomembnimi študijskimi razstavami in uglednimi mednarodnimi imeni .	4	Singular
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	7	Singular
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	1	Plural
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	12	Singular
Največkrat so prispeli borih nekaj trenutkov pred CRP in otroci so jim bili hvaležni .	7	Singular
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	9	Plural
" To je zame veliko zadovoljstvo .	4	Singular
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	9	Plural
Ti gonilniki po naših izkušnjah tudi edini onemogočajo delo Microsoftovemu programčku Quickres .	10	Singular
Kaldenove oči so se jezno zožile , vendar je spregovoril z mirnim glasom .	8	Singular
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	6	Singular
Na hrbtu ima majhno , okroglo rumeno črno liso , plavuti so olivne barve .	1	Singular
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	2	Singular
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	0	Singular
Oškodovala sta ga za približno 200 tisoč tolarjev .	7	Plural
V svoji drugi ameriški sezoni je prvič začel tekmo v prvi peterki .	2	Singular
V hali B na sejmišču Golovec bo Celje kmalu dobilo mestno savno .	1	Singular
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	23	Singular
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	14	Singular
Kaj bi izbral ?	2	Singular
To so robustne živali s kratkim , močnim in širokim repom ter velikim zaobljenim kljunom .	10	Singular
Glorija je bila tedaj še bolj ljubka , veliko sijajnejša , kakor pa sem si sploh kdaj zamišljala , ko sem jo ustvarila .	0	Singular
Razširjenost : Razširjena je v severovzhodnem delu Južne Amerike in večjem delu porečja Amazonke .	0	Singular
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	13	Plural
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	0	Singular
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	4	Singular
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	24	Singular
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	12	Plural
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	14	Singular
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	23	Singular
V svoji drugi ameriški sezoni je prvič začel tekmo v prvi peterki .	3	Singular
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	14	Singular
To je glavni del skupine , zraven pa spada še deset plesalk .	3	Singular
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	14	Plural
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	16	Singular
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	9	Singular
• Prepoznajte svojo sitost .	1	Plural
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	4	Singular
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	20	Singular
kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy	16	Singular
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	10	Singular
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	24	Singular
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	19	Singular
Strmi na vrt za hotelom , kjer vidi Andreasa , ki skaklja naokoli s Sarah , svojo punco .	4	Singular
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	15	Singular
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	31	Singular
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	14	Singular
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	5	Plural
Najbolj zanesljiva kontrola prenosa dednih lastnosti pa nastane z nespolnim razmnoževanjem .	2	Singular
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	14	Singular
Gotovo vam bo dovolila , da s pogledom ujamete njene noge .	7	Singular
V Savdsko Arabijo je pretihotapil alkohol in zanj dobil 17.780 mark .	4	Singular
V takšnih primerih je potrebno sprožiti porod .	1	Plural
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	8	Singular
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	17	Singular
TEMELJNI ZNAČILNOSTI DELOVNIH IN USLUŽBENSKIH RAZMERIJ STA ODPLAČNOST ( ONEROZNOST ) IN PODREJENOST ( SUBORDINACIJA ) .	1	Dual
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	10	Singular
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	16	Singular
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	2	Singular
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	16	Singular
Podobno kot akupunktura tudi akupresura temelji na prepričanju , da se energija pretaka skozi različne telesne meridijane , teh je skupaj 14 .	4	Singular
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	31	Singular
Policaja sta se spogledala in pokimala .	1	Dual
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	3	Singular
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	12	Plural
Pod ta naslov spada prav gotovo tudi teden dni star napad na celovško gledališče , ki doživlja v zadnjih letih pod vodstvom intendanta Dietmarja Pflegerja pravi razcvet .	26	Singular
Besno se je zapodil za mano .	3	Singular
Na sejemskem področju lahko pričakujemo v letošnjem in prihodnjih letih ostro konkurenco in boj med posameznimi skoraj istovrstnimi prireditvami .	11	Singular
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	4	Singular
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	5	Singular
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	14	Singular
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	15	Singular
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	15	Singular
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	20	Singular
Že čez nekaj mesecev se je začela nova gonja proti meni .	7	Singular
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	8	Plural
Milijon in sedemsto tisoč ljudi je umrlo v drugi svetovni vojni , da bi nas sedaj ločevali tujci .	3	Plural
Vsi sorodniki so bili ob mojem rojstvu presrečni , saj sem bila prva deklica med samimi bratranci .	10	Singular
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	13	Singular
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	9	Singular
Poleg tega pa se je pri višjih odmerkih pojavila še jutranja zaspanost .	11	Singular
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	15	Singular
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	20	Plural
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	9	Singular
petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa to ne	15	Singular
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	12	Plural
Bil je lepo oblečen in dobre volje .	0	Singular
Črna majica s kratkimi rokavi .	4	Plural
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	13	Singular
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	9	Singular
Prizadevamo si , da bi bili do dneva vstopa v Unijo pripravljeni na vse zahteve enotnega trga .	5	Plural
Bil sem čisto majhen , vendar pomnožen kot v labirintu zrcal v zabaviščnem parku .	10	Plural
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	7	Singular
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	7	Singular
S svojim izjemno izpopolnjenim računalniškim sistemom bo omogočil dnevno beleženje položajev 6 tisoč galaksij .	12	Plural
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	16	Singular
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	9	Plural
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	21	Dual
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	9	Dual
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	13	Plural
Domovanja dobrih 400 prebivalcev so raztresena na več kilometrih in le redko se v Čepincih več hiš drži skupaj .	14	Plural
mene s pinceto ne boli če jih prej malo neko kremo daš noter ne	9	Singular
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	7	Singular
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	0	Singular
Z delnicami bodo delničarji razpolagali v skladu s predpisi o izdaji delnic v nematerializirani obliki ob upoštevanju predkupne pravice delničarjev , ki so prevzeli delnice na podlagi skupščinskega sklepa .	11	Plural
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	13	Singular
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	16	Plural
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	11	Singular
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	22	Singular
Pospravil sem stvari spet noter , eno po eno , in vsako dvignil in stresel .	11	Singular
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	19	Singular
Oba sta neodvisna , Vodnar Levovo gospodovalnost odločno zavrača .	1	Dual
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	18	Singular
A očitno nesorazmerje ostaja .	3	Singular
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	1	Singular
Ob tem dodajmo še to , da je svoje poslanstvo v Olimpiji končal tudi Mladen Rudonja .	2	Plural
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	9	Singular
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	17	Singular
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	5	Plural
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	7	Singular
Vadba z utežmi je zelo uspešna , z njo dosegamo vidne rezultate tudi v pozni starosti .	0	Singular
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	14	Singular
Otroci prodajajo borovnice , ovce na bližnjih pobočjih so kot majhni beli oblački .	2	Plural
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	9	Singular
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	28	Singular
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	22	Singular
Nekaj študentk dveh angleških ženskih kolidžev je zaprosilo Virginio Woolf za predavanje o Ženskah in leposlovju .	13	Plural
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	18	Singular
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	13	Singular
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	6	Plural
Uživa v svojem delu , a za sprostitev si privošči trampolin na katerem se mu rada pridruži vnukinja MAŠA .	17	Singular
Sampson je šel v vojsko .	2	Singular
Grlo in vrat naj bosta vaši » tarči « tudi v spalnici .	11	Singular
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	12	Singular
ti boš v bistvu celo solato naredil ne ?	5	Singular
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	23	Plural
Če pa želite svoje čebelice toplo odeti že oktobra , naj bo opaž zračen in suh .	11	Singular
to je brat od tega [name:personal] pa od teh	4	Singular
Premerila me je od vrha do tal in se tudi ona nasmehnila .	10	Singular
Lastnico je tako oškodoval za dobrih 60 tisoč tolarjev .	3	Singular
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	2	Singular
Od takrat številke strmo naraščajo .	2	Plural
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	11	Plural
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	4	Plural
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	18	Plural
Na koncu gesla so še povezave , ki usmerjajo k literarnim likom s podobnimi lastnostmi .	11	Plural
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	2	Singular
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	7	Singular
Najdlje sta v soncu vztrajala visok skalnat pomol na nasprotnem bregu doline in mistična gora v daljavi .	10	Singular
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	18	Singular
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	6	Singular
In kaj dela ob mladoporočencema ukrajinski kitarist iz ansambla Mardjango Vitalij Osmačko ?	2	Singular
Kljub svoji ogromnosti sta imeli stolpnici v sebi nekaj organskega .	4	Dual
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	19	Singular
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	10	Singular
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	29	Singular
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	1	Singular
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	3	Dual
Ali je hitro pogledala mlajšo čarodejko .	0	Singular
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	15	Singular
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	5	Singular
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	15	Singular
Prastara poganka Pehtra baba je tako postala varuhinja krščanskih kvater .	6	Singular
no pri eee prispevku pri registraciji bi [gap] za sto evrov in gotovo pa pa ne bi bilo ne vinjet pa ne kontrole na cesti pa razmetavanja za take neumnosti	17	Singular
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	12	Singular
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	3	Plural
A to ni le zavodska krinka , pod katero bi se skrivalo vse kaj drugega .	14	Singular
Američani so prav zato razširili pojem goljufije .	5	Singular
Pred tem s sistematičnim pritiskanjem na Slovenijo ni bilo težav .	7	Singular
Preboliš lahko bolezen , ljubezni ne moreš .	0	Singular
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	15	Dual
No , ker so bili nekateri telefoni znamke Nokia zaklenjeni za uporabo le finskih slušalk , so bile takšne domneve deloma upravičene .	17	Plural
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	3	Plural
Duh nestrpnosti bi lahko odgnal alkoholike , ki bi jim , če ne bi bilo tovrstnih neumnosti , lahko rešili življenje .	0	Singular
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	18	Singular
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	19	Plural
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	7	Singular
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	3	Plural
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	4	Singular
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	21	Singular
Nekako ni hotela biti sama v pisarni .	4	Singular
Do tega je upravičen le upravljalec javne poti ( občina , komunalno podjetje ) , kamor naslovite vaš zahtevek .	2	Singular
to so te ja	2	Plural
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	15	Singular
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	7	Plural
Toda njegova najbolj goreča želja , ki jo vedno znova poudarja , je , da bi dobil sinčka .	4	Singular
Novo prvenstvo se prične marca prihodnje leto .	6	Singular
Med misleci maram samó še za ugasle ognjenike .	6	Plural
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	7	Plural
V katerem primeru bi najel precej drago rodovitno zemljišče za gojenje jagod ?	4	Singular
Potočnik je z nasmehom še povedal , da ima o zaščiti cvička kar dober občutek .	0	Singular
( Nubijci naj bi nosili vsaj kratke hlače .	7	Plural
Drugačnega števila vozlišč ni mogoče razporediti tako , da bi imel vsak oče natanko dva sinova .	10	Singular
Orkester Slovenske filharmonije .	1	Singular
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	11	Singular
ne ne to [name:personal] sam hodi na salso veš	5	Singular
Baldrijan spada med fitoterapevtike s srednje močnim delovanjem .	0	Singular
tako če je takole turobno je tudi manj ljudi manj to pa smo tudi mi bolj žalostni	5	Singular
Mojstrsko delo je najpomembnejši lesorez v Makedoniji .	3	Singular
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	8	Singular
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	11	Singular
če to zna je na konju	3	Singular
Zakaj je Slovenija več uvažala kot izvažala ?	1	Singular
A to ni le zavodska krinka , pod katero bi se skrivalo vse kaj drugega .	2	Singular
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	10	Plural
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	20	Plural
pa to za vaju dva tudi pa što tako koga po [gap] eee me pozna pa to	3	Dual
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	4	Plural
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	13	Singular
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	0	Singular
ona ki je govorila s [name:personal]	0	Singular
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	6	Singular
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	18	Singular
Sicer se je dirka odvijala v lepem , sončnem vremenu in na suhi progi .	8	Singular
Prihajal je , kadar si je zaželel igrati blues .	0	Singular
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	3	Singular
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	13	Singular
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	15	Singular
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	2	Singular
pa veš da bodo m [gap] veš da bodo m [gap]	3	Plural
devetinosemdeseti del je pred nami	1	Singular
Kolpa je gotovo najbolj priljubljena reka za tovrstni aktivni oddih .	5	Singular
Nečak in dedič Julija Cezarja .	4	Singular
isto ta način	1	Singular
No , tudi Slovenci smo nekdaj pri poimenovanju tujih krajev kar pošteno pokazali svojo domišljijo .	7	Singular
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	5	Plural
Seveda imata pri tem največ zaslug Svetovni splet in opisni jezik HTML .	3	Singular
V tretjem odstavku so določene sankcije za skupno neaktivnost obeh strank .	5	Plural
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	12	Singular
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	15	Plural
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	14	Plural
Uporaba Podaja nivo sklada škatle in ali škatla uvede lokalen skladovni kontekst .	3	Singular
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	18	Plural
Normalna meja se vse bolj niža .	1	Singular
Zdaj velja popolna prepoved uživanja alkohola , vključno s prosenim pivom marissa , ki je osnovni del tradicionalne prehrane .	11	Singular
Kljub svoji ogromnosti sta imeli stolpnici v sebi nekaj organskega .	8	Singular
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	22	Singular
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	16	Plural
Če prvorojenca postaneta par , se to lahko sprevrže v preskušanje moči .	3	Singular
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	2	Singular
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	8	Singular
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	17	Plural
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	11	Singular
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	18	Singular
Zelo dolgo ni bilo nobene empirične raziskave , ki bi testirala teorijo kulture .	12	Singular
Ljubiteljev konjeniškega športa je namreč v Angliji še vedno veliko in za neposredni prenos dirke Grand National jih niso želeli prikrajšati .	1	Singular
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	25	Plural
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	16	Plural
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	19	Plural
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	9	Singular
Vatanen je odprl košaro , v katero se je malo prej zajec zatekel pred dežjem .	1	Singular
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	7	Plural
A tedaj na misijone ni mislil , haha , vse drugo mu je šlo po glavi .	4	Singular
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	12	Singular
ampak ker je to v jugoslaviji se hitro razvedelo so naši južni prijatelji že vse ople pokupili	10	Plural
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	17	Singular
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	20	Singular
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	4	Singular
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	5	Plural
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	24	Plural
V svojem prispevku avtor podaja kratko kronologijo odnosa Vatikana in Katoliške cerkve na Slovenskem do osamosvojitvenega dogajanja v Sloveniji leta 1991 .	13	Singular
Trajalo je kakih deset minut , da so nas odkrili .	2	Plural
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	3	Singular
Prav te glede na potrebe raziskav izberejo razvojni strokovnjaki in največ naredijo s preizkušanjem prototipa in tudi že oblikovanega izdelka .	7	Plural
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	13	Plural
DOGOVOR O POLITIKI PLAČ JE POMEMBEN INSTRUMENT IN IZRAZ DELUJOČEGA SOCIALNEGA PARTNERSTVA V RS .	8	Singular
Vsako društvo ima gasilsko enoto .	2	Singular
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	13	Singular
in sicer tom jones quincy jones tom petty kdo je pevec green green grass of home ?	8	Singular
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	12	Plural
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	19	Singular
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	17	Plural
Takoj so mu ponudili mesto svetovalca .	1	Plural
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	15	Plural
ja to so ti ki grejo	3	Plural
In še opomba pod črto : po naključju so vsi avtorji nabranih zgledov stari od dvajset do trideset let .	15	Plural
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	17	Singular
Sanjal je , da bo postal slaven , da ga bodo drugi občudovali .	10	Plural
V hali B na sejmišču Golovec bo Celje kmalu dobilo mestno savno .	2	Singular
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	7	Singular
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	20	Plural
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	17	Singular
Lowry je po lastnih besedah mislil na jedrsko bombo .	5	Singular
zdaj vprašanje je ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v kazenskem zakoniku	5	Singular
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	10	Singular
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	14	Singular
Slovesi so bili v obojih primerih težki , toda Ali še ni srečala čarodejke , ki se ne bi hotela rešiti .	5	Dual
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	1	Singular
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	3	Plural
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	12	Singular
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	4	Plural
Veš , koliko najinega skupnega življenja gre zaradi tvojega spanca v nič ? ! !	9	Singular
Odprl sem vrata stranišča .	0	Singular
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	12	Dual
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	5	Singular
» Hotel sem ti povedati sam .	1	Singular
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	10	Singular
Zadovoljno je vstala in mu skuštrala lase .	6	Plural
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	17	Singular
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	5	Singular
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	4	Singular
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	18	Singular
Muzej je imel prve razstavne in delovne prostore v Žleznikarjevi hiši na slovenjegraškem Trgu svobode .	12	Singular
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	8	Plural
Trgovine so postale nekakšne zbirne točke za naročanje , dvigovanje in plačilo blaga , naročenega prek interneta .	16	Singular
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	10	Singular
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	14	Plural
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	25	Singular
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	2	Singular
Tako je tudi Jezus dajal svoji Mali Tereziji iz podobnega namena toliko milosti .	6	Singular
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	32	Plural
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	10	Plural
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	3	Singular
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	14	Singular
Uporabljati jih smemo le kratek čas in pri akutnem , kratkotrajnem zaprtju .	1	Plural
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	21	Singular
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	15	Singular
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	13	Singular
Tisti iz ekipe A ne morejo nastopati v ekipi B	3	Singular
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	4	Singular
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	18	Singular
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	19	Singular
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	9	Plural
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	19	Singular
ko je bila tam ali kaj ?	5	Singular
eee kjer je ona zelenica	4	Singular
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	1	Singular
Nekateri stisko rešujejo z molkom , drugi so pred nami izbruhnili .	10	Plural
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	0	Singular
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	11	Singular
Po drugi strani pa so se tudi kupci ozavestili in ne kupijo prav vsega , kar jim je ponujeno .	2	Singular
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	2	Dual
V sezoni 1961 / 1962 smo vnovič obudili misel o uprizoritvi Igric .	10	Singular
Najprej bomo naredili anketo in se po zbranih mnenjih odločili za neko srednjo možnost .	13	Singular
od viktorije eee boste rekli naslov	3	Plural
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	19	Singular
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	10	Singular
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	8	Singular
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	21	Singular
čakaj tebi je aaa prejšnje stanovanje bilo majhno pa ti ni bilo všeč zaradi tega	7	Singular
da bi skupaj pripravili tak zakonski predlog ki bi potem držal vodo če s [gap] lahko tako rečem	4	Singular
Po letu in pol je plinarna že začela obratovati .	4	Singular
Žleza ščitnica izloča hormon tiroksin , ki vsebuje kot sestavni del jod .	4	Singular
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	17	Singular
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	16	Singular
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	22	Plural
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	31	Singular
Bilo jih je več kot prvih .	1	Plural
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	16	Singular
Otroška leta in čas osnovnošolskega šolanja preživi v Brežicah .	4	Singular
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	11	Singular
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	18	Singular
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	0	Plural
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	5	Singular
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	15	Singular
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	6	Singular
Najpogostejši vzroki zanjo so krvavitve med nosečnostjo in po porodu ter septična stanja .	6	Singular
Najbolj zanimivi pa so nasveti moškim o ženskah .	1	Plural
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	11	Dual
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	8	Singular
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	22	Singular
V ta namen vsake tri mesece podelijo denarne nagrade tistim , ki so dali koristne predloge .	1	Singular
ja no … zakaj si rekla da boš to delala ne	9	Singular
Toda Grudnov strah pred trajno zvezo z Marijo je močnejši od njegove vesti .	8	Singular
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	0	Singular
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	1	Singular
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	3	Singular
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	3	Singular
In kaj dela ob mladoporočencema ukrajinski kitarist iz ansambla Mardjango Vitalij Osmačko ?	6	Singular
Sem namreč zdravljeni alkoholik .	3	Singular
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	7	Singular
Ceste od Anhovega do Ljubljane bodo dnevno razbremenjene za 80 težkih tovornjakov	5	Plural
Par stotakov .	1	Plural
Vsi trije so naenkrat uperili vanj baterije .	1	Plural
ne bomo ja	1	Plural
Pa ne domov - hitela je , kolikor so jo nesle nožice , da bi ujela Trohca in cirkusanarje .	4	Singular
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	5	Singular
Svojevrstno soglasje med degradacijsko vlogo siromaštva kot materialnega stanja in negativnim mestom siromaštva v družbeni zavesti se kaže tudi v ureditvi odličnih vrednot .	3	Singular
Najboljši način za razčlenitev izdelka ali storitve za namene trženja je uporaba sheme navpičnega trženja .	14	Singular
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	0	Dual
Preprosto je nadaljeval z nasiljem , ki ga je že predhodno izvajal in se je tokrat končalo z dvojnim umorom .	14	Singular
Ministrstvu za okolje , prostor in energijo so pravzaprav poslali grozeče zahteve , opremljene z besedami o postopkih na ustavnem sodišču .	10	Plural
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	9	Plural
Premerila me je od vrha do tal in se tudi ona nasmehnila .	2	Singular
eee ja no tako se bomo zmenile drugače veš ne tako	5	Plural
Proti naseljevanju prebežnikov pa so tudi iz socialnih , varnostnih , higienskih in epidemioloških razlogov , so še dejali .	9	Plural
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	2	Singular
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	13	Singular
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	9	Singular
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	20	Singular
Nekaj let po stekleničenju vina ( eno do tri ) je očitna sprememba okusa vina predvsem z vidika taninskih snovi .	19	Plural
V prvem delu programa se bosta pomerili selekciji Vzhoda in Zahoda v pionirski , kadetski in mladinski kategoriji .	2	Singular
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	29	Singular
Pod ta naslov spada prav gotovo tudi teden dni star napad na celovško gledališče , ki doživlja v zadnjih letih pod vodstvom intendanta Dietmarja Pflegerja pravi razcvet .	12	Singular
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	2	Singular
Da bi zgradil takšnega monstruma , si moral biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroško dušo .	7	Singular
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	28	Singular
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	18	Plural
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	5	Plural
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	9	Plural
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	10	Plural
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	17	Singular
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	1	Singular
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	0	Singular
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	10	Singular
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	21	Singular
Opombe : Je sladkovodni predstavnik rodu Aplodinotus , ki lahko z ribjim mehurjem izvabljajo glasove , podobne godrnjanju .	13	Plural
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	15	Singular
Tako je stara poganka postala tudi zaščitnica krščanskega posta in delopusta .	6	Singular
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	5	Plural
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	4	Singular
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	11	Singular
Hitro je poiskal puško in šel ven .	3	Singular
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	2	Singular
Moja trenutna je zelo dobra , zato se poškodb ne bojim .	4	Singular
Tako imajo najsodobnejši zasloni IPS odzivni čas 25 ms .	1	Plural
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	6	Singular
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	6	Singular
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	12	Plural
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	14	Singular
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	14	Plural
Gončarov , ki je imel v tarči enajst strelov , pa je moral desetega ponoviti .	3	Singular
» Meni to zveni kakor stara samouresničujoča se prerokba , « je rekla Kate .	3	Singular
Ampak to prav gotovo ni priložnost za vmešavanje brez povabila .	5	Singular
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	0	Singular
Leja je kar z roko vzela nekaj čevapčičev in mi jih skoraj vrgla .	0	Singular
V zgodovinskih delih recimo beremo o samih začetkih satanizma , segajočih v čase Sončnega kralja .	1	Plural
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	15	Singular
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	4	Plural
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	17	Singular
Tu so natančno prikazane vse faze gradnje objekta .	1	Plural
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	6	Singular
V ponedeljek izide razpis za vpis v srednješolske programe v letu 2002 / 2003	2	Singular
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	3	Dual
Iz izkušenj vemo , da so običajni mobilni terminali vse prej kot primerni za prenašanje velikih količin informacij in brskanje po svetovnem spletu .	7	Plural
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	8	Singular
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	6	Singular
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	19	Plural
Lastnika je oškodoval za 30 tisočakov .	1	Singular
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	8	Singular
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	11	Singular
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	4	Singular
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	0	Singular
Na desni strani je bila v zlatih črkah legenda imen in lokacij različnih nepremičnin .	4	Singular
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	3	Singular
pod drugo točko tretjo električna prevodnost	1	Singular
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	4	Singular
Drnovšek lani izsilil hitro profesionalizacijo vojske , šolski minister Gaber pa predlaga upočasnitev projekta	8	Singular
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	26	Singular
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	12	Singular
V ponedeljek izide razpis za vpis v srednješolske programe v letu 2002 / 2003	3	Singular
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	10	Singular
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	2	Plural
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	6	Singular
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	5	Singular
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	6	Singular
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	8	Singular
Takoj po bojih v Dagestanu so se ruske sile začele kopičiti ob čečenski meji .	5	Plural
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	8	Singular
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	18	Plural
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	11	Singular
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	0	Singular
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	18	Plural
Nisem hotela , da bi Jasna pred vrati predolgo čakala .	7	Plural
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	18	Plural
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	15	Singular
Strinjali smo se samo v svoji nejevolji do obstoječega stanja , bili smo nestrpni , nasičeni z drznimi , prekucuškimi idejami .	5	Singular
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	17	Singular
Druga možnost je postavitev lastnega strežnika z lastnim imenom domene .	0	Singular
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	4	Singular
Mediji so ga poimenovali manananggal , imelo pa naj bi podobo mlade ženske .	12	Singular
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	12	Singular
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	2	Singular
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	22	Singular
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	29	Plural
jutranji pogled na cerkev je bil za vaščane veliko presenečenje	3	Singular
POSKUSA POSILSTVA STA RADIKALNO SPREMENILA NJEN ODNOS DO POTOVANJA .	5	Singular
Buč ni težko gojiti .	1	Singular
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	12	Singular
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	8	Singular
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	29	Singular
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	6	Singular
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	19	Plural
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	14	Plural
VSI POKLICI CIVILNIH URADNIKOV SO BILI RAZDELJENI NA POLOŽAJNE SKUPINE , DOLOČENE Z RAZPREDELNICO .	8	Plural
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	3	Singular
on je lastnik podjetja za informiranje šestdeset	3	Singular
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	8	Singular
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	21	Singular
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	12	Singular
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	9	Plural
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	1	Singular
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	4	Singular
Nova je tudi 14 - metrska bavaria 44 v dveh različicah z običajno krmo ali sredinskim kokpitom ( 44 ocean ) .	9	Dual
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	24	Singular
Preostali obroki so v ekonomskem programu .	0	Plural
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	12	Singular
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	6	Plural
Spet bi rad nekaj malega napisal o varnosti v cestnem prometu ( VCP ) .	3	Singular
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	17	Plural
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	9	Singular
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	11	Plural
Logičen sklep , ki sledi , je seveda to , da se v Orto baru vedno vrti kakovostna metalska in rokerska glasba .	4	Singular
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	6	Singular
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	22	Singular
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	12	Singular
Tabela in slike na tej strani pojasnjujejo osnovne razlike med različnimi živimi vabami , ki se navadno uporabljajo za morski ribolov .	12	Plural
O drugih zdravilnih lastnosti te zabele je slovenska poznavalka Meta Krese napisala knjigo Oljka in njeno olje ( MK ) , ki je te dni že na voljo na tržišču .	27	Singular
Priložimo na koščke narezano jušno zelenjavo in pečemo v pečici približno uro .	4	Singular
“ Objektivnost v postmodernem okviru ne more govoriti o neproblematičnih objektih ; govoriti mora o specifični protezi in prevajanju .	16	Singular
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	9	Singular
Nikoli ni bilo toliko socialno patoloških pojavov kot danes .	5	Plural
In ravno pri obračunavanju se lahko Mate ujame v zanko in afero iz Celja uporabi za izgovor pri političnem čiščenju .	7	Singular
Novi zakon o urejanju prostora naj bi poenostavil sprejemanje občinskih prostorskih dokumentov in ugotavljanje njihove skladnosti z državnim prostorskim načrtom .	13	Singular
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	17	Plural
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	0	Plural
Gončarov , ki je imel v tarči enajst strelov , pa je moral desetega ponoviti .	6	Singular
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	3	Plural
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	21	Singular
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	6	Singular
Prišlo je do spremembe duha v umetniških skupnostih .	3	Singular
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	21	Singular
Prodaja plošče je bila povprečna in njihove glasbe radijske postaje niso hotele predvajati .	8	Plural
Zdaj pa se je to spremenilo .	4	Singular
Večino teh del so opravili zunanji strokovnjaki in sodelavci .	1	Plural
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	16	Singular
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	2	Singular
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	15	Singular
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	1	Plural
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	16	Singular
Glavna oseba tega dela , Marta , mlado kmečko dekle , ki služi v mestu , stopi v ljubezensko razmerje s študentom in pesnikom Lojzetom .	19	Singular
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	25	Singular
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	4	Singular
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	13	Plural
V prostem času se veliko družim s prijateljicami in klepetam z njimi kot vsaka navadna najstnica .	9	Singular
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	1	Singular
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	8	Singular
Pred desetletji je bilo dokaj znano ime Anuška , ki so ga potem krajšali ali prirejali v Nušo ali Anito ali celo v Aniko .	6	Singular
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	2	Singular
Srce je središče življenja in dejavnosti , jedro človekove osebnosti ter sedež njegove ljubezni .	11	Singular
ja mene pol čisto nič mene eee s pinceto ne boli oblikovanje čisto nič	10	Singular
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	15	Singular
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	3	Singular
in v tistih časih v jugoslaviji ni bilo dovoljeno uvažati osebnih avtomobilov	10	Plural
Univerza v Rostocku mu je podelila doktorski naslov po samo štirih dneh proučevanja njegovega " znanstvenega " dela .	12	Singular
Odločala bo tudi taktika in prilagodljivost na skoke .	5	Singular
ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša … če ste njega mislili ne	12	Singular
Verjetno bom šla tudi smučat na Krvavec .	2	Singular
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	5	Plural
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	0	Plural
Ob osamosvojitvi Slovenije se šah ni uspel uveljaviti med slovenskimi nacionalnimi športi .	4	Singular
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	13	Singular
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	9	Singular
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	3	Plural
Med najboljše igralce , odvetnike , politike , diplomate in pisatelje spadajo rojeni pod vladavino Opice .	6	Plural
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	6	Plural
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	22	Plural
Ob 18.45 je neznanec v Izoli izstrelil signalno raketo , ki je priletela skozi zaprta polkna in steklo v spalnico stanovanjskega bloka 7 na ulici IX. korpusa v Izoli .	8	Singular
Diego je potegnil zadrgo na nahrbtniku in si ga ponovno oprtal .	8	Singular
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	10	Singular
Prisesanega klopa je potrebno čim prej odstraniti , ker tako lahko zmanjšate tveganje okužbe .	2	Singular
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	7	Singular
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	21	Dual
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	1	Singular
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	17	Singular
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	11	Plural
Leta 1824 so bile dokončane ikone in velik ikonostas , ki je dolg 10 metrov in visok 6 metrov .	4	Plural
Vendar pa ga zanimajo samo tradicionalni , konvencionalni in konservativni načini služenja .	5	Plural
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	14	Plural
Ljudstvo je slišalo vzklik " Uspelo vam bo ! " .	6	Plural
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	4	Singular
tako pol pa še oni od sonyja ne	4	Singular
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	32	Singular
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	3	Singular
In vsaj za te mite je odgovorno Kopačevo ministrstvo .	7	Singular
Najprej so z letali in vodenimi raketami silovito napadli položaje protiletalske obrambe , položaje vojaških poveljstev in vojaška oporišča .	1	Plural
Zakaj je Slovenija več uvažala kot izvažala ?	4	Singular
To je ključnega pomena , ker iluzije porajajo le razočaranja in zato depolitizirajo .	1	Singular
prišla do enega pojma	3	Singular
Veter je izdolbel pravo teraso okoli skalne tvorbe .	4	Singular
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	9	Plural
Sveži gomolji imajo svojevrsten okus ; kuhani , dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih .	0	Plural
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	21	Plural
Učenci bodo opazovali spremembe v naravi , eksperimentirali in izvajali različne poskuse .	7	Plural
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	9	Singular
Napadi islamskih skrajnežev v času ramadana so v Alžiriji zahtevali več kot 70 človeških življenj .	8	Singular
Opoldne 23. avgusta je do najbližjega azorskega otoka Santa Maria le 180 milj .	3	Singular
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	17	Plural
Pa je to sploh uresničljivo ?	1	Singular
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	2	Singular
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	10	Singular
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	10	Singular
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	25	Plural
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	14	Plural
Pater je predstavnik Mitra na zemlji , je poosebljena nebeška luč , učitelj in vodja skupnosti .	5	Singular
ker sami če bi imeli interes bi že rešili to se pa že predolgo vleče	9	Singular
Rastejo počasi , hitrost rasti variira od populacije do populacije .	7	Singular
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	6	Plural
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	26	Singular
Po zasedanju izvršnega komiteja jo bo sporočil predsednik FIFA Joseph Blatter .	2	Singular
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	6	Singular
Dodatno so nam pokazali še fotografije s poškodbami na obrazu policista s prebito ustnico , zaradi česar bi bilo logično pričakovati vsaj nekaj krvi na srajci .	12	Singular
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	1	Singular
Dosedanja pogodba se namreč izteče konec maja , v toplarni pa bi možnost njenega podaljšanja radi izkoristili zaradi morebitnih pritožb zainteresiranih dobaviteljev .	16	Plural
Pri draču zavijemo desno in naletimo na kan .	5	Plural
Veš , koliko najinega skupnega življenja gre zaradi tvojega spanca v nič ? ! !	4	Singular
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	11	Plural
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	16	Singular
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	0	Singular
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	2	Singular
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	18	Plural
Vse o tem procesu boste izvedeli v naslednjem poglavju .	7	Singular
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	3	Singular
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	14	Singular
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	4	Singular
Lastnika je oškodoval za 30 tisočakov .	0	Singular
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	19	Plural
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	9	Plural
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	3	Plural
Zaradi prekinjenega zasedanja odbora za notranjo politiko je protestirala SDS .	2	Singular
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	2	Plural
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	21	Singular
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	17	Plural
Aprila 1945 je , ko je bila Nemčija porušena , naredil samomor .	2	Singular
Danes že uporabljajo tehnologijo za katero so mislili , da bo prišla v uporabo šele v prihodnjem tisočletju .	6	Plural
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	16	Plural
a imate čas ?	1	Plural
Toda ena od galerij je bila kljub vsemu odprta .	5	Singular
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	15	Plural
V finalu deklic in dečkov do 14 let Slovenija ni imela predstavnikov .	1	Singular
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	7	Plural
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	13	Singular
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	14	Singular
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	23	Singular
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	24	Plural
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	18	Singular
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	3	Plural
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	19	Singular
Ruskin se mi je dejansko zdel zadovoljen .	5	Singular
Uživam namreč v kuhanju in rada improviziram , tako da na začetku nikoli prav ne vem , kaj bo nastalo .	15	Singular
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	2	Singular
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	1	Plural
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	22	Plural
V igri so torej mehanika , temperatura in kemična čistila .	4	Singular
Podjetje Chips and Technologies pa je ponudilo 64 - bitni video in grafični krmilnik HiQVideo .	1	Singular
[name:personal] [name:surname] pozdravljena	2	Singular
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	4	Singular
Tekstilni odrezki z vezenino oziroma znamke so z obojestransko lepilno folijo pritrjeni na prebodeno nosilno polo iz papirja , na katere zadnji strani je s črnilnim tiskalnikom ponovno natisnjena kratica tiskarja IPZS .	10	Singular
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	3	Plural
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	24	Singular
Nevarnost osamljenosti in izolacije je zlasti v velikih mestih oziroma velemestih zelo velika .	4	Singular
No , tudi moji niso slabi .	3	Plural
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	21	Singular
Po prvih počitnicah se je John vrnil bled in napet .	7	Singular
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	2	Singular
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	6	Singular
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	2	Singular
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	8	Plural
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	0	Plural
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	3	Plural
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	10	Singular
Pomislila sem , da me je glasbeni dan vendarle močno utrudil .	7	Singular
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	6	Singular
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	19	Singular
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	20	Singular
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	6	Singular
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	17	Plural
" Po maminem mnenju sem bila deležna dovolj šolanja .	2	Singular
Preveč organske snovi pomeni gnitje rastlin , talne škodljivce , slabše prezimovanje rastlin in podobno .	12	Plural
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	19	Singular
Pri draču zavijemo desno in naletimo na kan .	7	Singular
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	24	Plural
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	16	Singular
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	24	Plural
Ne naštevajte ciljev , za katere potrebujete denar , ampak vrednote , kot so svoboda , sreča , varnost . . .	7	Singular
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	13	Singular
Roki je držal za hrbtom .	0	Dual
1 Vzorec dobijo trebušasti glineni lonci z barvno lazuro , ki jo nanesete s kratkimi potezami s čopičem .	8	Singular
ja gor ti pride ne potlej ti ima že vse isti okus se meni zdi	2	Singular
V SNG Maribor dokazujejo , da to lahko uspešno počno .	2	Singular
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	14	Singular
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	4	Plural
med petdeset in sedemdeset	3	Plural
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	3	Singular
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	16	Plural
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	11	Singular
Tako se je zdelo smiselno tudi eni sestri .	4	Singular
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	7	Singular
Ta informacija je lahko koristna pri nalivanju v kozarce .	0	Singular
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	3	Plural
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	11	Plural
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	13	Singular
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	4	Singular
In 16. januarja 1991 zjutraj je to tudi storila .	5	Singular
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	26	Plural
Na robu vrta naredimo leseno ogrado .	1	Singular
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	6	Dual
Izhodišče nove povedi se lahko nanaša na izhodišče ali na jedro prejšnje :	2	Singular
Prebral sem vaš članek o Telekomu in SiOLU !	1	Singular
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	6	Singular
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	1	Singular
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	4	Plural
pa najprej povejmo kaj je značilno za ljudske pesmi	3	Singular
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	12	Singular
LJUBLJANA , 9. - Danes naj bi v Delavski knjižnici potekala okrogla miza Borze dela .	9	Singular
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	6	Singular
Svet za radiodifuzijo še naprej opozarja na kršitve pravil o televizijskem oglaševanju	2	Singular
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	19	Singular
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	23	Singular
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	14	Singular
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	7	Singular
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	3	Dual
Pa ne domov - hitela je , kolikor so jo nesle nožice , da bi ujela Trohca in cirkusanarje .	18	Plural
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	4	Plural
zdaj še središče krogle nariši pri tem polmeru	6	Singular
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	12	Singular
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	12	Singular
v filmu za eno od metod mučenja uporabljajo priznane hite damjana murka da ali ne ?	1	Singular
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	25	Plural
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	1	Singular
Vrata so bila prekrita z dodatno plastjo ruše in z debelo odejo borovih iglic .	10	Singular
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	8	Singular
To večno razkaz'vanje stvari !	0	Singular
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	16	Singular
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	10	Plural
Večina slovenskih srednješolcev opravlja tudi delovno prakso ali praktični pouk v vsakdanjem delovnem okolju preizkušajo in dokazujejo svoje znanje .	18	Singular
Unilateralna poteza , precedens neke vrste , se očitno ni obnesla .	0	Singular
S predstavo naj bi proslavili petintrideseto obletnico ustanovitve Male drame , ki sem jo pred polčetrtim desetletjem s Štihovo podporo postavil na noge in jo nekaj časa tudi uspešno vodil .	6	Singular
Druge razlage dajejo slutiti , da pretirano poudarjeni interesi ene izmed petnajstih , ki je brez odlašanja ravnala enostransko , niso naleteli na odobravanje niti pri prvem možu unije .	7	Plural
Zaledeneli žlebovi v zadnji tretjini stene me spominjajo na velike centralnoalpske ture .	5	Singular
Priznam , bila sem svetovna budala .	0	Singular
Visoko nad Chicagom se zaletita tovorno in potniško letalo .	2	Singular
Vse , kar se vam bo dogajalo , boste morali deliti z drugimi .	5	Singular
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	16	Singular
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	19	Plural
Sledimo markirani planinski poti ; skoraj tri četrt ure smo prepuščeni doživljanju narave na hoji skozi pokljuški gozd .	2	Singular
Ti so sicer igrali brez Ratka Varde in Stipeta Modrića , Goran Jurak pa je tekmo presedel na klopi .	6	Singular
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	11	Plural
Sok je glavna sestavina lakrice .	0	Singular
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	11	Singular
Trenutno se oborožujejo z glasbenimi naslovi .	4	Plural
Če je upor uspešen , lahko predvidimo dva verjetna rezultata .	7	Dual
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	26	Singular
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	6	Singular
Pravične porazdelitve ni .	0	Singular
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	0	Plural
Oči je zaklel in poskušal obvladati avto , ki ga je neslo proti robu ceste .	9	Singular
Instrumentarij je bogat , saj omogoča tudi prikaz lege krmila in položaja flapov .	0	Singular
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	13	Singular
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	5	Plural
Na zgornjem in spodnjem delu telesa ima vrsto 5 - 6 majhnih plavuti .	3	Singular
Danes je zvrst in vse njene izpeljave bolj znana pod izrazom performans ( Performance Art ) .	4	Plural
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	11	Plural
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	18	Singular
Toda vseeno je med vsemi trni na avtobusu le bil en cvet .	11	Singular
Morda nikoli ni dokončal študija ali pa je v prošnji precenil svoja znanja in izkušnje v prejšnji službi .	12	Plural
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	6	Singular
V Hamburgu so 21. septemra potekale lokalne volitve .	1	Singular
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	17	Singular
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	2	Singular
Obrede so opravljali v nedeljo , ko so zvonili in slavili Mitra .	8	Plural
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	5	Singular
halo	0	Singular
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	8	Singular
čakaj mp3 je meni se zdi	0	Singular
Toda tisti so v njegov hotel prihajali le v sanjah .	9	Plural
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	9	Singular
Slovenski gospodarstveniki pravijo , da kljub nekaterim oviram vidijo možnosti sodelovanja .	0	Plural
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	13	Singular
Že takrat je bil za labirintom .	5	Singular
Slovenski komorni zbor in Zbor Consortium musicum .	6	Singular
kako so se ohranjale ljudske pesmi ?	4	Plural
ja ja ma pazi tam je pa tudi višina notri na tistem viaduktu	12	Singular
" V teh težkih časih mi je stala ob strani , podarila pa mi je tudi Alice .	6	Singular
Mnenja je namreč , da do uspeha v tem poklicu lahko pripelje predvsem prepoznavnost , zato tudi želi sodelovati na opaznih prireditvah .	1	Singular
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	17	Singular
To so robustne živali s kratkim , močnim in širokim repom ter velikim zaobljenim kljunom .	5	Singular
Ukvarjal se bom samo še orožjem , drogami in ilegalnimi prebežniki .	7	Plural
Nove tapete Shieldex , katerih cene sicer nihče ne omenja , so izdelane iz najlona in bakrenih vlaken .	4	Plural
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	14	Singular
Dvignil se je šele , ko je to sam želel .	8	Singular
Zato ne smemo voziti pod vplivom pomirjeval .	2	Plural
tu daš na premico puščico ja in pravokotnico	1	Singular
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	27	Plural
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	14	Singular
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	7	Singular
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	0	Singular
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	13	Singular
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	20	Singular
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	21	Plural
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	5	Singular
Zato je včeraj sklicala sestanek , na katerem so ugotavljali , kako bi prišli do najprimernejše rešitve .	16	Singular
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	23	Singular
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	9	Plural
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	1	Dual
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	10	Singular
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	1	Singular
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	3	Singular
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	14	Singular
Vodite jo po razkošnih lokalih z bogato ponudbo in velikimi porcijami , kajti to znamenje slovi po gromozanskem teku .	0	Plural
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	22	Plural
Ker ste v svojem pismu našteli premalo podatkov , vam obsežnejšega in bolj konkretnega odgovora ne morem posredovati .	3	Singular
Najboljši način za razčlenitev izdelka ali storitve za namene trženja je uporaba sheme navpičnega trženja .	8	Plural
Bi se vam z detektorjem laži v mobilnem telefonu življenje spremenilo na bolje ali slabše	2	Plural
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	2	Plural
saj to je čez dve ure	4	Dual
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	8	Plural
Zdaj se moramo vrniti k prvotnim trditvam o strukturi sistemov .	8	Singular
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	13	Singular
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	4	Singular
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	6	Singular
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	23	Singular
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	21	Singular
Po prihodu iz službe sem našla v postelji mrtvega moža .	8	Singular
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	9	Singular
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	18	Singular
no mi pa bomo slišali eee seveda utwo in beautiful day	7	Singular
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	7	Plural
tele [name:personal] oče stari oče ve tisto ti ne poznal ti so črejvle videli	2	Singular
Vreme je obetalo najbolje in v petici je bilo dovolj materiala tudi za zadnjo skupino .	8	Singular
Idealno naj bi bilo za oblikovanje delovnih skupin , ki so povezane na skupno podatkovno hrbtenico .	7	Plural
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	3	Singular
Pozneje so ugotovili , da je bilo to zgolj psihološko .	6	Singular
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	11	Plural
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	26	Singular
Policaja sta se spogledala in pokimala .	0	Dual
Po prvem dokončanem dnevu imam napade glavobola , vetrov , driske in želodčnih krčev .	13	Plural
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	21	Singular
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	5	Plural
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	17	Singular
Imam dve vprašanji .	1	Dual
Visoke avgustovske temperature so letos namreč dodobra ogrele običajno ledeno mrzlo vodo , ki lahko precej zagreni popotovanje v zgornjem toku .	2	Plural
Tedaj so začeli pospešeno urejati in pozidavati področje med starim mestom in železniško progo .	7	Singular
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	9	Singular
Bik je bil prehiter in premočan .	1	Singular
Če je negativen , je težko reči , da je goodwill .	9	Singular
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	14	Singular
Kaj pa potem delamo v živalskem vrtu ?	0	Singular
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	0	Singular
Že sedaj so posamezne strokovne sekcije postavljene pred dejstvo , da se morajo odločiti za nastop med dvema ali tremi prireditvami .	5	Plural
Na okvir se prilepi gaza , zato mora biti njegova površina čista in dovolj hrapava , da omogoči dobro oprijemanje .	3	Singular
In prav to darilo se ljubiteljem elektronske plesne glasbe obeta na šesti rojstni dan izolskega posebneža Ambasade Gavioli .	14	Singular
Kot da bi starši ne imeli pravice deklarirati narodnosti in veroizpovedi svojih otrok do 14. leta !	6	Singular
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	8	Singular
Odprti večstomilijonski trg nas spodbuja k prilagajanju in konkurenčnosti ter daje nove možnosti .	3	Plural
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	16	Singular
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	2	Dual
Poleg tega so si za tarčo izbrali natanko vladajočo vlogo liberalizma v geokulturi in so poskušali liberalizmu na vsak način odvzeti ta položaj .	6	Plural
Tudi Bill Gates ima samo 9,5 odstotka Microsofta , pa je njegova beseda za Microsoft zakon .	15	Singular
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	21	Plural
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	14	Plural
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	20	Plural
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	15	Plural
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	22	Singular
» Da , jaz sem tisti , ki bi moral biti tukaj .	9	Singular
V tem tednu boste počeli nekaj , kar delate le enkrat letno , zato bo prijetno .	7	Singular
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	6	Singular
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	8	Singular
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	0	Plural
Namesto dveh prostitutk , ki naj bi ju ob prihodu srečal don Kihot , ob vstopu v gostilniški atrij zagledam dekle , ki energično čisti stranišča .	17	Singular
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	12	Singular
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	23	Singular
Pogoji za začetek avtomobilske industrije v Novem mestu so bili ustvarjeni .	8	Plural
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	11	Singular
tveganja so postala večja	1	Plural
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	20	Singular
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	4	Singular
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	22	Plural
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	22	Singular
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	0	Singular
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	15	Plural
Različne nacionalnosti so živele skupaj pod diktaturo .	1	Plural
Ustrezna uporaba Priloge k diplomi je sredstvo , ki pospešuje ta proces .	5	Singular
eee ja nekateri med njimi si izbrali tako življenje največ jih je pa verjetno prisiljenih v to	7	Singular
to je čisto naša ideja se pravi eee s [gap] kompletno zamisel je slovenska pamet ustvarila	14	Singular
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	5	Singular
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	7	Singular
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	16	Singular
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	17	Plural
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	1	Singular
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	1	Singular
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	8	Singular
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	14	Singular
[audience:laughter] pa še kucler dolinarjeva	4	Singular
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	20	Plural
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	23	Singular
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	11	Singular
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	23	Singular
Na mostu je tudi samodejna vremenska postaja , ki voznike prek prikazovalnikov opozarja na močan veter ali poledico .	1	Singular
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	17	Plural
Ni se prelevil v prijaznega , zasanjanega starčka , ki balina s prijatelji .	10	Singular
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	18	Singular
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	6	Singular
Na palači so do zdaj v glavnem končali že vsa sanacijska dela .	9	Plural
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	9	Singular
Angeloni je ugotovil tudi določene vzporednice med Bondom in tistimi njihovimi strankami , ki niso tajni agentje .	7	Singular
Pričela sem se smejati in rekla nekaj , česar ženska v Maliju ne sme reči .	11	Singular
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	21	Singular
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	13	Singular
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	14	Singular
Analizam posameznih delnic je dodan še krovni list z razlago trenutne sestave košarice in pričakovane donosnosti košarice .	12	Singular
Nikoli prej se ta letalca nista ne videla ne poznala .	5	Dual
Zanimivo je bilo tudi v sezoni 1996 .	0	Singular
Povprečen naklon v 16 kilometrih je le okoli 6 odstotkov .	9	Plural
V otroških zavetiščih ?	2	Plural
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	12	Plural
Tam blizu je bila tudi farma , na kateri je živel .	9	Singular
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	2	Singular
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	10	Singular
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	20	Singular
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	9	Singular
No , ker so bili nekateri telefoni znamke Nokia zaklenjeni za uporabo le finskih slušalk , so bile takšne domneve deloma upravičene .	16	Plural
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	14	Singular
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	16	Singular
Tak izlet pripravijo zdaj že nekaj let zapovrstjo in zlasti najmlajši člani organizacije se ga nadvse veselijo .	11	Plural
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	2	Singular
zaupala se je	2	Singular
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	7	Singular
ampak od kod ta dolg ?	3	Singular
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	8	Singular
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	5	Singular
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	2	Singular
V kulturni tradiciji evropskih dežel lotos ni posebej trdno zakoreninjen , saj v Evropi ni samonikla rastlina .	15	Singular
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	14	Singular
Spodbuja k pozitivnemu mišljenju , dejavnosti in odprtosti .	0	Singular
Ob takšnih priložnostih sem se navadno skrivala za kako tamarisko , med poštnim uradom in papeterie , da ne bi nihče opazil , kako mi drhtijo rokavice .	12	Singular
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	6	Plural
jaz sem tako redko v cerkvi [speaker:laughter] ja mhm … aja [gap]	1	Singular
dobro kaj čemo kar skupaj ali kaj	6	Singular
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	20	Plural
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	15	Singular
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	7	Plural
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	1	Singular
Različne nacionalnosti so živele skupaj pod diktaturo .	0	Plural
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	18	Singular
ZVZD DOLOČA TUDI ORGANE , PRISTOJNE ZA VARNOST IN ZDRAVJE PRI DELU .	1	Singular
Predstavili sta dela Rahmaninova , Liszta , Chopina in Debussyja .	9	Singular
Enostranskega ukrepanja Dunaja v izjemni skrbi za lastnega potrošnika bi težko ne razumeli kot sredstvo pritiska na ostale .	17	Plural
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	3	Singular
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	16	Plural
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	4	Singular
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	4	Singular
Tudi pravilniki podjetij vključujejo ukrepe za delavce , ki bi bili na delovnem mestu pod vplivom mamil .	16	Plural
Bil sem star kakšna tri , štiri leta .	1	Singular
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	2	Singular
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	3	Singular
jaz sem pa to že zjutraj o tem razglabljal ne	0	Singular
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	2	Singular
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	5	Plural
Sodelovale so skupine ljudskih pevk in pevcev iz laške ter nekaterih sosednjih Martinovih far .	8	Singular
ti si poznal ? ja črejvle so rili	0	Singular
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	23	Singular
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	13	Singular
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	13	Plural
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	10	Singular
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	30	Singular
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	2	Singular
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	21	Singular
kaj imaš to	2	Singular
( 71 prisotnih )	2	Plural
lily allen in not fair	0	Singular
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	25	Singular
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	1	Plural
Ima 16 - 17 škržnih lokov .	4	Plural
Prav tako moramo v tem primeru v vzorec vključiti tudi zaradi vremenskih vplivov spremenjeno plast mrve .	15	Singular
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	22	Singular
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	7	Singular
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	19	Singular
Zjutraj sem pohitel , da bi dobil novice o Ludviku Oliveju .	2	Singular
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	7	Plural
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	25	Singular
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	10	Singular
Vsaka stopnica na lestvici predstavlja določeno raven vrednot , ki so za vas pomembne .	0	Singular
Sporazumevamo se z nebesednim vedenjem ali telesnim jezikom , s kvaliteto glasu , z vsebino govora in z drobnimi , bežnimi sporočilci , ki jim pravimo " mikroznaki " ali " mikroizrazi " .	25	Plural
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	0	Plural
POSKUSA POSILSTVA STA RADIKALNO SPREMENILA NJEN ODNOS DO POTOVANJA .	1	Singular
Danes je zvrst in vse njene izpeljave bolj znana pod izrazom performans ( Performance Art ) .	1	Singular
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	22	Singular
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	3	Singular
Zavajati ali napačno informirati nekoga je zavestno dejanje in je vedenje , ki si ga izberemo .	15	Plural
ki je bil [gap] [name:personal]	2	Singular
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	18	Singular
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	15	Singular
tako da mogoče je to celo zanimivo ne	4	Singular
dve črni ovci	1	Dual
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	10	Singular
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	4	Singular
To je glavni del skupine , zraven pa spada še deset plesalk .	10	Plural
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	18	Singular
4 bitna omogoča prikaz šestnajstih barv .	2	Singular
Hana je le mignila s prstom in trojka je takoj blokirala izhod iz hlevčka .	7	Singular
Vanjo odlagamo vse gospodinjske odpadke , ki izvirajo iz žive narave , in odpadke z vrta .	13	Plural
Pod gospostvo nemškega rajha je skupaj s " sudetskimi Nemci " prišlo takrat tudi skoraj milijon Čehov .	2	Singular
Zato bi bila primernejša drugačna oblika nadzora kot interna komisija notranjega ministrstva .	3	Singular
Izkušnja nam je pokazala , da tovrstno nasprotovanje nikomur ne pomaga .	7	Singular
Setev v slabše pripravljenih tleh z grobimi strukturnimi delci je dala v številnih poskusih dobre rezultate , saj se pirino seme odlikuje z veliko energijo kaljivosti .	8	Plural
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	9	Singular
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	10	Singular
v mestu ja tudi … ja ja v mest [gap] … v mestu imajo tudi ampak v mestu se ljudje še bolj zapirajo ne	17	Singular
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	2	Singular
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	11	Singular
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	5	Plural
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	11	Plural
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	5	Plural
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	11	Plural
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	2	Singular
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	19	Singular
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	1	Singular
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	4	Singular
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	17	Plural
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	17	Singular
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	6	Singular
Kakšni so vaši življenjski načrti ?	2	Plural
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	14	Plural
ja to tole premešava	2	Singular
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	6	Singular
S tem je erotika porabljena in izrabljena za nekaj povsem tretjega in na ta način je človekova spolnost vedno manj erotika in vedno bolj neobčutljivo kravje pehanje , samodokazovanje in demonstriranje .	26	Singular
tako kot sem jaz ne z z z vsem vred pa z biciklom noter v muro spadnila	2	Singular
[name:personal] [name:surname] je bila ?	2	Singular
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	10	Singular
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	15	Plural
Z menjavanjem globink in plitvink enakomerno izčrpavamo hranila iz tal , katera lahko enakomerno vračamo v tla z gnojenjem .	14	Plural
Sedemnajst primorskih županov je konec aprila ministru Janezu Kopaču poslalo jezno pismo .	10	Singular
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	9	Singular
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	6	Singular
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	10	Plural
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	12	Singular
Sampson je šel v vojsko .	4	Singular
Dušan iz Litije ima vikend v Paunovičih v Beli krajini .	0	Singular
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	7	Plural
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	23	Plural
Zasloni IPS se tako najbolj približajo katodnikom po pravilnem in natančnem prikazu barv .	12	Plural
Ne , iz neznanega razloga sem jo zanimala prav jaz .	6	Singular
Poleg njih bodo v Belgiji igrali še domači Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) .	7	Singular
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	5	Singular
O drugih zdravilnih lastnosti te zabele je slovenska poznavalka Meta Krese napisala knjigo Oljka in njeno olje ( MK ) , ki je te dni že na voljo na tržišču .	9	Singular
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	16	Plural
Cena prevoza je 700 tolarjev .	4	Plural
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	18	Singular
Skrbno je zložil spalno vrečo in postavil blazine tja , kamor so spadale .	2	Singular
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	1	Singular
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	1	Singular
na par forumov fuknemo gor da iščemo kitarista	2	Plural
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	5	Singular
Računalnik je sicer v mini stolpu , vendar je ta nekoliko širši in odločno težji od značilnega računalnika v podobnem ohišju .	5	Singular
Ne uživajte sladkega korena , če imate povišan krvni tlak .	1	Plural
Zveza bi lahko naredila veliko za to , da bi Slovenci golf razumeli ne kot elitno druženje , temveč kot neizkoriščen turistični potencial .	20	Singular
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	4	Singular
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	3	Singular
ja če imamo [gap] k analizam	2	Plural
Zmikavta sta ponoči zavila vsak v svoj lokal , kjer so seveda že zaprli .	6	Singular
Pisatelji bodo obiskali 19 mest , kjer bodo pripravili seminarje in kulturna srečanja .	1	Plural
» Mi je čisto vseeno , « je z brezbarvnim glasom odvrnila Janet Patzig .	7	Singular
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	5	Plural
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	3	Plural
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	29	Singular
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	14	Singular
sem tudi to naredila	3	Singular
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	19	Singular
Potem , ko smo odstranili oči , lahko skozi odprtine v lobanji odstranimo lične mišice , jezik in vsa tkiva na glavi .	11	Singular
Je pravi mali zabavnež in taka postanem z njim tudi sama .	1	Singular
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	6	Plural
Tako se je zdelo smiselno tudi eni sestri .	6	Singular
eee v redu to eee zdaj po sestanku bom jaz eee začela klicati eee [name:personal]	8	Singular
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	24	Dual
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	17	Singular
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	18	Singular
Nace Bratina je bil nedoumljiv .	2	Singular
ZAKON JE UVEDEL OBVEZNO OCENJEVANJE ZA VSE URADNIKE DO TRETJE SKUPINE Z IZJEMO SODNIKOV , UČITELJEV VSEH ŠOL IN USLUŽBENCEV DIPLOMATSKO - KONZULARNIH ZASTOPNIŠTEV .	10	Singular
Zato naj strokovne institucije končno vendar nekaj narede , sicer bodo krajani prisiljeni ukrepati po svoje .	15	Singular
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	7	Singular
Njihova naloga bo nadzor uresničevanja sporazuma , zaščita mednarodnih organizacij , ki so vključene v uresničevanje sporazuma , in zagotavljanje varnosti vsakogar na Kosovu .	23	Singular
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	13	Singular
Malih sej so se udeležili samo predstavniki petih velesil , splošne so bile namenjene vsem sodelujočim državam .	12	Plural
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	17	Singular
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	7	Plural
Avtor Čarobnic dr. Mirko Zupančič je dan po premieri v novogoriškem gledališču prejel srebrni častni znak Svobode Republike Slovenije .	4	Singular
Pisanja sem imela čez glavo dovolj in privoščila sem si enomesečni odmor .	7	Singular
ker nama je bilo ful všeč tako malo mestece tako mir kar pa [gap]	10	Singular
Smehljajte se v svoje središče in segrevajte to pomembno območje .	4	Singular
saj potem si je v bistvu sama kupila ne ali kako ?	7	Singular
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	3	Singular
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	21	Singular
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	9	Singular
blaga ne moremo stisniti nič ?	0	Singular
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	6	Singular
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	17	Plural
V hali B na sejmišču Golovec bo Celje kmalu dobilo mestno savno .	7	Singular
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	10	Plural
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	8	Singular
O drugih zdravilnih lastnosti te zabele je slovenska poznavalka Meta Krese napisala knjigo Oljka in njeno olje ( MK ) , ki je te dni že na voljo na tržišču .	12	Singular
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	8	Plural
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	14	Singular
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	3	Plural
Pred tem s sistematičnim pritiskanjem na Slovenijo ni bilo težav .	3	Singular
Poročilo » Slovenskega poročevalca « z dne 14. januarja 1942 o borbah v Dražgošah , Bezuljaku in Otavah ter o akcijah v Ljubljani	8	Singular
Gospodu von Schleicherju da gre predvsem za številčno povečanje in okrepitev armade .	0	Singular
Veliki brat je pozabljen , na sceno stopa Veliki želodec .	8	Singular
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	14	Singular
eee kombi prvi ne je bil pa sploh ena zgodba posebej ne	2	Singular
Vojni se ne morejo izogniti niti ljudje , ki živijo v bližini .	0	Singular
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	28	Singular
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	0	Dual
Generalštab je prikril število žrtev , le namiguje se , da jih je bilo morda več tisoč .	4	Plural
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	0	Singular
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	6	Plural
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	11	Plural
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	9	Singular
» Vlada zavlačuje s sprejetjem zakona .	5	Singular
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	8	Singular
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	8	Plural
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	2	Singular
S tem naj bi pridobila prednost na trgu banan pred evropsko konkurenco , obenem pa bo lahko z bananami zadovoljila lastno tržišče za več let .	21	Singular
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	1	Singular
ti kar pridna bodi	0	Singular
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	16	Singular
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	2	Singular
Mislim , da se vsi strinjamo , da če to država odstopi , poveča .	13	Singular
ja zdaj je čisto drugače	2	Singular
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	10	Singular
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	3	Singular
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	19	Plural
Trije razgrajači iz Ljubljane so res pravi srčki babice Anice in deda Mirkota .	7	Plural
kako so se ohranjale ljudske pesmi ?	5	Plural
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	9	Singular
Vsem pa se zadeva ne zdi smešna .	3	Singular
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	9	Singular
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	13	Singular
Je pa treba nekaj jasno vedeti .	0	Singular
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	18	Singular
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	4	Plural
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	9	Plural
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	4	Plural
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	9	Singular
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	18	Singular
Zgradil nekaj veličastnejšega za svojo hišo groze , « sem rekel , ko sem iskal med gosto podrastjo .	13	Singular
Vidiš , pa sem te le nasmejala ! «	3	Singular
Vsaj mami je menila tako .	3	Singular
Vedno sem imel do tega večera prav poseben odnos .	4	Singular
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	20	Singular
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	6	Plural
Vidno se je razveselil , da je dobil družbo .	8	Singular
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	18	Plural
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	14	Singular
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	0	Singular
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	7	Plural
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	14	Plural
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	15	Singular
Po nadnaravni ljubezni Bog deluje na našo voljo .	7	Singular
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	32	Singular
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	21	Plural
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	1	Singular
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	26	Singular
Šele ko se je pred davčnim uradom ustavila dolga kolona kraljevih avtomobilov , da bi kralja odpeljala nazaj v palačo , so spoznali , kdo je bil pravkar med njimi .	26	Singular
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	9	Plural
Jaz te bom zagovarjala , ker si nedolžna .	7	Singular
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	2	Singular
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	0	Singular
Kriki , ko pred stavbo bolnico premeščajo v reševalni avtomobil , pa se nekako ne skladajo s sončnim dnem .	18	Singular
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	21	Plural
Prednja prema posamični obesi , trikotna vodila , prečna listna vzmet , plinska blažilnika	1	Singular
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	12	Singular
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	10	Plural
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	13	Plural
Ponavadi mirni tok prekinja okrog 50 jezov , ki so jih postavili za mline in žage .	13	Plural
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	7	Singular
Oblasti v Šanghaju , enem največjih mest na Kitajskem , so se zelo resno zavzele za izboljšanje podobe mesta in v ta namen sprejele celo vrsto ukrepov .	8	Singular
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	3	Singular
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	3	Singular
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	30	Plural
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	14	Singular
Pasivno boste spremljali dogajanje na delovnem mestu .	1	Plural
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	11	Plural
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	7	Singular
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	3	Singular
Sedma , najvišja stopnja PATER ( oče ) je pod zaščito Saturna .	2	Singular
» Viš , to je prinesla preklemana ženska ! «	6	Singular
Barbarossa je razburjeno pomolil glavo skozi vrata .	1	Singular
Iz jame smo se vrnili kot prerojeni in si ogledali Predjamski grad .	9	Plural
Vesela sem bila , če sem pri teku brez padca prišla skozi cilj .	10	Singular
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	23	Plural
So eden največjih in najbogatejših gozdnih sestojev te drevesne vrste v srednji Evropi .	12	Singular
Nimam računalnika , interneta , ne uporabljam mobilnega telefona .	0	Singular
Izberite med potrditvenimi polji , ki so na voljo ( 640x480 je vedno dobra izbira ) .	13	Singular
V zadevo se je na koncu vpletel še predsednik Mednarodnega olimpijskega komiteja Jacques Rogge , ki je vlado v Rimu zaprosil za pomoč .	10	Singular
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	3	Singular
Rastejo počasi , hitrost rasti variira od populacije do populacije .	3	Singular
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	20	Singular
Za krepitev mišic ni torej nikoli prepozno .	6	Singular
Organizacijski komite namreč ni uspel najti dovolj sponzorskih sredstev .	0	Singular
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	5	Singular
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	1	Singular
Biolog , ki dela za ustanovo Aventis CropScience v Frankfurtu , je črnogled .	5	Singular
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	4	Singular
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	5	Plural
Konec meseca naj bi zavrteli naprave tudi v smučarskem središču Cerkno .	9	Singular
Vstopim v avlo , se za hip ustavim in zaprem oči .	10	Plural
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	4	Plural
- Kakšno vlogo imata v doživljanju ljubezni naravno in človeško okolje ?	5	Singular
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	6	Singular
Zato smo z nekaterimi domačimi in tujimi kolegi odšli na pivo .	4	Plural
kaj si zdaj pravkar katero črto boš narisala ?	7	Singular
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	3	Singular
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	9	Singular
PROGRAMA RAZREŠEVANJA PRESEŽNIH DELAVCEV NI TREBA SPREJETI , ČE JE SAMO EN DELAVEC PRESEŽEK .	9	Singular
trdne snovi	0	Plural
V bistvu gre za sistem Stanislavskega , prilagojen moderni senzibilnosti .	5	Singular
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	4	Singular
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	20	Singular
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika	11	Singular
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	12	Singular
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	9	Singular
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	0	Singular
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	11	Plural
Kako in na čem bo promocijo Slovenije zasnovala nova vladna ekipa ?	5	Singular
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	24	Plural
Tako četniške kot ustaške ali domobranske enote so se borile proti ljudstvu .	9	Plural
tudi princesa diana je bila recimo bivol	3	Singular
Dobro se zavedamo , da si nikakor ne smemo privoščiti incidentov .	2	Plural
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	11	Singular
Včasih po pripovedovanju ni več vedel , kaj je rekel .	3	Singular
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	19	Singular
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	4	Plural
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	1	Singular
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	1	Singular
Brata Jakopin sta s svojo ekipo za Bavario pripravila še dve novi jadrnici za letošnjo sezono .	2	Dual
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	12	Singular
ravno prav ravno pravšnja eee eee moč mora biti a ne	7	Singular
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	1	Singular
Toda v Avstriji so Fagana na prvi stopnji oprostili , v Švici pa sploh še niso sestavili obtožnice .	4	Singular
Kot uspešnega letalca in poslovneža vas mediji primerjajo celo z legendarnim Howardom Hughesom , ovekovečenim v Scorsesejevem filmu , nagrajenem z oskarji .	12	Singular
Leta 1943 so med ofenzivo čerkezi zažgali njun dom in jima ukradli celo poročna prstana .	5	Plural
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	1	Singular
Tudi v SCT so previdni .	2	Singular
Luske so precej odebeljene in imajo navpične izžlebljene robove .	3	Plural
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	25	Plural
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	20	Singular
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	8	Singular
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	15	Singular
Na primer zdravila proti revmatizmu in strjevanju krvi so tipičen primer z zapleti na področju prebavne cevi , ki lahko delajo hude težave .	1	Singular
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	6	Plural
na tistem žuru ki smo imele	5	Plural
kdo ga že od daleč zagleda ?	1	Singular
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	3	Plural
Takrat naj bi se bil proti njemu zagnal Robi in mu skušal iz rok iztrgati avtomobilske ključe ter ga udaril .	16	Plural
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	25	Singular
Jasna k sreči ni opazila .	4	Singular
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	3	Singular
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	8	Singular
In tako sta se trudili na vse možne načine , da bi vedno bolje jahali .	6	Plural
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	11	Singular
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	2	Singular
Je njeno izginotje povezano z vajinimi odnosi ?	5	Plural
Ustavil se je šele za kupom praznih zabojev za sadje , med katerimi so zobali golobi .	14	Plural
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	13	Singular
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	18	Singular
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	0	Singular
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	20	Singular
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	6	Singular
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	7	Singular
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	16	Singular
Popopramo in med stepanjem počasi dolivamo olje .	0	Plural
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	31	Singular
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	1	Singular
Kaj vse bi dal ta trenutek za kapljico vode in spalno vrečo !	4	Singular
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	11	Singular
ker sami če bi imeli interes bi že rešili to se pa že predolgo vleče	4	Plural
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	9	Plural
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	16	Singular
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	0	Plural
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	12	Singular
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	7	Plural
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	11	Singular
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	8	Singular
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	7	Singular
Kdaj in zakaj je moški umrl , policisti še ugotavljajo .	7	Plural
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	14	Singular
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	12	Plural
v ponedeljek se bo vreme spet pokvarilo	6	Singular
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	4	Singular
Pri večerji je z mano govorila o tem !	5	Singular
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	4	Singular
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	27	Plural
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	4	Plural
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	3	Plural
pol imela pa sošolko [audience:laughter] ki je bila pa ana hribar	3	Singular
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	17	Plural
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	1	Singular
In ta se začne že pri izbiri barve zunanjosti , ki je bila pri testnem twingu biserno siva , kupci pa se lahko odločijo tudi za črno .	1	Singular
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	19	Plural
Danes je zvrst in vse njene izpeljave bolj znana pod izrazom performans ( Performance Art ) .	11	Singular
Novost novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju je tudi stimuliranje kasnejšega odhoda v pokoj , tako zaradi dosežene daljše delovne dobe kot za delo po določeni starosti .	12	Singular
Kriki , ko pred stavbo bolnico premeščajo v reševalni avtomobil , pa se nekako ne skladajo s sončnim dnem .	15	Plural
vaša vlada je zagovarjala da bi imeli sedem do kar deset univerz skratka približno polovico eee javnih in polovico zasebnih	6	Plural
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	1	Singular
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	19	Singular
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	16	Plural
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	15	Singular
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	15	Plural
Zaradi piškurjevega priseska voda ne more vedno pritekati skozi usta .	1	Singular
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	21	Singular
Pred oltarjem naj bi jima delali družbo vsi štirje Kevinovi otroci .	9	Plural
Organizem vsak dan potrebuje precej teh snovi .	2	Singular
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	11	Singular
eee in je eee on je tam na intenzivi	8	Singular
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	26	Singular
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	12	Singular
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	12	Singular
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	10	Singular
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	10	Singular
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	23	Plural
V prodajalni živali opazuje kupec papigo , ki ima na obeh nogah privezano vrvico .	4	Singular
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	3	Plural
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	27	Singular
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	5	Singular
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	20	Singular
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	7	Plural
Indeks relativne moči se trenutno zadržuje okoli 35 indeksnih točk , za močnejši porast pa bi potrebovali preboj 45 točk .	5	Singular
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	8	Dual
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	4	Plural
S petimi oskarji in vrsto globusov nagrajeni film je nesporna mojstrovina .	10	Singular
Poleg množice fotografij , odlomkov skladb iz zgoščenke s filmsko glasbo in Quick Time napovednika je tu še vrsta kratkih video intervjujev z glavnimi igralci in režiserko .	26	Singular
DOGOVOR O POLITIKI PLAČ JE POMEMBEN INSTRUMENT IN IZRAZ DELUJOČEGA SOCIALNEGA PARTNERSTVA V RS .	11	Singular
Otrok te vibracije poveže še z vonjem materine kože , toploto telesa .	0	Singular
Lucy Liu ( na sliki ) priznava , da so jo v šoli pogosto zbadali , ker ni bila podobna barbiki .	12	Singular
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	6	Plural
Poročilo » Slovenskega poročevalca « z dne 14. januarja 1942 o borbah v Dražgošah , Bezuljaku in Otavah ter o akcijah v Ljubljani	15	Singular
Profesor ga pogleda .	2	Singular
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	10	Plural
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	1	Singular
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	3	Singular
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	20	Plural
Med neruskimi Slovani je to dobilo obliko panslavizma .	7	Singular
Statistiko porabe so zbirali v interpretativnem okviru , ki je temeljil na individualistični psihologiji .	10	Singular
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	3	Singular
ne mi je b [gap] začel boteke gnati ven	6	Plural
jaz sem crkovala ej od smeha	0	Singular
Pa tudi cene so ugodne , saj najcenejši Palm stane le približno 20 tisočakov .	2	Plural
Depolarizacija , ki jo v slušnem nevronu povzročijo lasaste slušne celice , potuje kot živčni impulz v možganske centre sluha .	6	Singular
Spretna namestitev blazine je bila ljubimcu že mnogokrat v pomoč . . .	3	Singular
OCENA SE VPIŠE V OSEBNI LIST .	5	Singular
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	6	Singular
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	10	Singular
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	11	Singular
Glede na potreben vložek pa je naložba predraga , so ocenili v Darsu in prometnem ministrstvu .	6	Singular
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	9	Singular
S petimi oskarji in vrsto globusov nagrajeni film je nesporna mojstrovina .	2	Plural
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	4	Plural
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	12	Singular
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	1	Singular
Na mirovnih pogajanjih danes pričakujejo visokega predstavnika Evropske unije za skupno zunanjo in varnostno politiko Javierja Solano .	14	Singular
torej kaj eee česa je lastnik dnevnik	4	Singular
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	5	Plural
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	9	Plural
Ženska je dogodek prijavila teden kasneje , ko je šla tudi k zdravniku , in ta je popisal njene poškodbe .	2	Singular
[gap] … ja to tudi nisem vedela ne	5	Singular
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	13	Plural
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	6	Singular
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	20	Singular
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	24	Singular
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	15	Singular
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	0	Singular
Kmalu pa se obeta še ena organizacijska sprememba .	6	Singular
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	4	Singular
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	6	Plural
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	26	Plural
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	18	Singular
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	22	Plural
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	5	Singular
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	10	Singular
Tavzes : Besede se ves čas spreminjajo , stvar redakcij in slovaropiscev pa je , koliko hitro so to zmožni sprejemati .	17	Plural
Organizem vsak dan potrebuje precej teh snovi .	3	Singular
Prav , sem odgovoril .	2	Singular
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	7	Singular
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	16	Plural
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	31	Singular
Slednja ji je zašepetala v uho : Kako si ?	5	Singular
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	29	Singular
» V avtomobilski industriji se naključju ne prepušča nič .	8	Singular
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	20	Singular
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	2	Singular
pa preproste besede uporabljali … če so z našega okoliša [gap]	3	Plural
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	5	Singular
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	1	Plural
Glede na majhen obseg trgovanja lahko predvidevamo , da bo tečaj le stežka padel pod 20.000 tolarjev .	2	Singular
Ta je določal usklajevanje po uveljavitvi Zakona o davku na dodano vrednost .	2	Singular
Trajalo je kakih deset minut , da so nas odkrili .	7	Plural
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	13	Singular
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	10	Singular
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	7	Dual
Najprej moram poudariti , da je v medicini neka večna tema , ki jo znova in znova pretehtavamo : kako optimalno zdraviti bolnika ?	17	Plural
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	1	Plural
Premore namreč le štiri sobe , zraven ima še primerno jedilnico in recepcijo .	12	Singular
Na 800 metrov je bil najhitrejši alžirski atlet Djabir Said - Guerni z 1:44,32 .	11	Singular
To pomeni , da ju bo upravni odbor zavoda obravnaval na prvi naslednji seji ( 23. oktobra ) , ko bo prisluhnil tudi pripravljenima programoma obeh kandidatov .	23	Dual
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	2	Plural
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	27	Plural
Bila je prepleskana temnozeleno .	2	Singular
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	20	Singular
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	3	Singular
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	13	Plural
Zdaj še posebno po nemškem nacizmu zavračajo vsako prizadevanje za nacionalno samostojnost razvijajočih se narodnostnih entitet .	10	Singular
daj v hladilnik	0	Singular
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	4	Plural
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	24	Singular
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	10	Singular
Vendar se je znebil črnih misli , ki so ga pestile .	9	Singular
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	14	Singular
referendum je obvezen za nas	0	Singular
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	12	Singular
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	12	Plural
" Nikar se me ne dotikaj , " sem odločno dejal .	3	Singular
mogoče	0	Singular
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	17	Singular
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	19	Singular
In trdo držal stopalo na zavori .	2	Singular
Večino teh del so opravili zunanji strokovnjaki in sodelavci .	3	Plural
LJUBLJANA Dvajsetletni B. K. iz okolice Iga in 23 - letni R. J. iz Ljubljane sta hotela iz trgovine v Čopovi ulici ukrasti jakno .	21	Singular
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	13	Plural
Verjetno niti največji optimisti niso verjeli , da se lahko " pivovarji " letos zavihtijo tako visoko .	11	Plural
Pravi razmah digitalnih kamer pa šele prihaja .	2	Plural
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	15	Plural
bivol pomagaj nam !	2	Plural
Kljub vsem začasno sklenjenim pogodbam pa je na ministrstvih ostalo kar nekaj zaposlenih iz tako imenovanega " EU poola " .	15	Singular
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika	8	Singular
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	11	Plural
Vse te in kasnejše razširitve domen in diskurzev javne komunikacije niso vse do najnovejšega časa bistveno spremenile aristotelovske razdelitve in njene osnovne koncepcije .	17	Singular
Vsako društvo ima gasilsko enoto .	3	Singular
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	24	Singular
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	30	Plural
To je prineslo kraju precejšnjo slavo .	0	Singular
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	9	Singular
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	3	Singular
Kaj kliče - potiskajte z vso močjo ?	6	Singular
Leta 1954 je bil pobudnik oživitve tiskarstva in založništva v Murski Soboti .	0	Singular
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	3	Singular
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	8	Singular
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	3	Singular
Morfologija : Telo je sploščeno , diskaste oblike .	4	Singular
Končno sem se nasmejal .	1	Singular
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	10	Singular
Konec februarja je KZS skupaj s klubom Kreativ iz Murske Sobote v Prekmurju organizirala mednarodni turnir za kadetske reprezentance , kjer so bili najboljši slovenski 16 - letniki zelo uspešni .	22	Plural
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	8	Plural
Več kot 3000 potepuških psov je v dveh tednih dobesedno izginilo z atenskih ulic .	10	Singular
Zgodovina človeštva ni niti logična niti pravična .	1	Singular
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	11	Plural
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	11	Singular
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	30	Singular
tu sicer te ta prelomnica še dokaj pred prelomnico dokaj normalno potem pa smer smučarke predvsem smuči je bila povsem napačna	20	Singular
V ta namen vsake tri mesece podelijo denarne nagrade tistim , ki so dali koristne predloge .	14	Plural
Kmalu nam zajeten kup konzerv na snegu ob naših ležiščih govori , da se nam danes godi prav dobro .	8	Plural
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	0	Singular
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	25	Plural
LITIJA - V Kulturnem domu v Šmartnem pri Litiji sta pripravili pianistki , študentki 3. letnika Akademije za glasbo , Veronika Hauptman in Tina Gašperšič klavirski recital .	15	Singular
Dlaka na vratu se mi je naježila .	6	Singular
Pod ta naslov spada prav gotovo tudi teden dni star napad na celovško gledališče , ki doživlja v zadnjih letih pod vodstvom intendanta Dietmarja Pflegerja pravi razcvet .	22	Singular
[name:personal] so ga dali	3	Plural
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	7	Singular
Odprava napake naj bi stala 65 milijonov mark .	1	Singular
Obrnem se k njemu .	0	Singular
Ugotavljava , da bo do vrha " nekaj " več kot pet raztežajev .	5	Singular
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	20	Singular
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	1	Plural
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	3	Plural
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	17	Plural
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	12	Plural
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	0	Singular
Na dan varčevalcev , ki je hkrati tudi dan reformacije , ste šli v Puconcih k maši .	12	Plural
hvala lepa za mnenja	1	Singular
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	10	Singular
Največje vozlišče članstva F21 pa je v različnih lions klubih .	7	Plural
Prisiljen je bil tekati z enega na drugi konec poveljniškega mostu , da bi vsi slišali njegove ukaze .	0	Singular
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	13	Singular
Analizam posameznih delnic je dodan še krovni list z razlago trenutne sestave košarice in pričakovane donosnosti košarice .	10	Singular
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	4	Singular
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	10	Singular
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	26	Singular
Lestvica vrednot je uporabno orodje , ki pomaga razumeti vaše vrednote glede denarja .	4	Singular
Izberite med potrditvenimi polji , ki so na voljo ( 640x480 je vedno dobra izbira ) .	3	Plural
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli ne	3	Singular
Ko že govorimo o konzolah : na naš trg tudi uradno prihajajo konzole Xbox .	13	Singular
Kljub temu se ta najstarejša ameriška raziskovalna vesoljska sonda še vedno odziva na signale z Zemlje .	8	Singular
Pisatelji bodo obiskali 19 mest , kjer bodo pripravili seminarje in kulturna srečanja .	8	Plural
eem eee psi [gap] psihološki fiziološki eee fizikalni pa socialni dejavniki učenja	5	Plural
» Ah , lepo vas prosim !	4	Plural
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	6	Singular
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	8	Plural
To je moj element , pravi .	0	Singular
Upam , da bo vsaj sindikat kaj naredil za nas .	6	Singular
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	14	Singular
kako boš pa zdaj [gap] kako boš delil potence ?	1	Singular
Pagotto je dejal , da je kokain zaužil le enkrat in da to ne vpliva na njegovo branjenje .	2	Singular
Za pridobitev priznanja je treba izpolniti 80 odstotkov Unicefovih kriterijev .	1	Singular
ZAKON JE UVEDEL OBVEZNO OCENJEVANJE ZA VSE URADNIKE DO TRETJE SKUPINE Z IZJEMO SODNIKOV , UČITELJEV VSEH ŠOL IN USLUŽBENCEV DIPLOMATSKO - KONZULARNIH ZASTOPNIŠTEV .	12	Singular
Opozorila je tudi na slabo komunikacijo med obema medicinskima sistemoma , ko gre za zdravljenje istega bolnika .	7	Dual
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	13	Plural
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	11	Singular
Pri sprejemanju novih zakonov na vladi je kljub nasprotovanju kmetijskega ministra Franca Buta obveljalo mnenje njegovih vladnih kolegov , po katerem plačevanja nadomestila za spremembo namembnosti zemljišča ob sprejetju nove zakonodaje ne bi bilo več .	8	Singular
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	0	Singular
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	4	Singular
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	12	Singular
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	23	Singular
Zato pa so postali bolj nasilni v domačih krajih , kjer so v večini .	13	Singular
V bistvu je vse skupaj podobno popotovanjem prvih pionirjev , ki so odkrivali ameriški divji zahod .	3	Singular
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	0	Singular
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	7	Plural
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	23	Singular
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	19	Singular
če bosta seveda šla vidva če ne [gap] ojo šle punce ali	1	Dual
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	2	Singular
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	2	Singular
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	5	Plural
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	20	Singular
Mnogi si miren nočni spanec omogočijo s kemijo : leta 1998 je bilo v Avstriji izdanih 1,3 milijona receptov za uspavalne in pomirjevalne tablete .	11	Singular
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	2	Plural
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	1	Plural
Vaše vedenje mu bo zgolj izgovor , da se bo še bolj zapijal .	3	Singular
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	14	Singular
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	2	Dual
Jaz sem pacifist , nisem pa naiven .	0	Singular
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	8	Singular
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	11	Singular
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	19	Dual
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	5	Singular
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	10	Plural
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	18	Singular
in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee razprava sledi šele potem v redu ?	8	Plural
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	24	Singular
Po zadnjih napovedih Evropske komisije naj bi se o dokončni obliki plačila oz. ustreznega modela s Slovenijo začeli pogovarjati že v prvi polovici leta 2005 .	9	Singular
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	31	Plural
Veter je izdolbel pravo teraso okoli skalne tvorbe .	6	Singular
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	5	Singular
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	12	Singular
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	13	Singular
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	6	Singular
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	18	Plural
Ob osmi uri sva se zagnala ob vrveh v kamin kot obsedena .	11	Dual
Med neruskimi Slovani je to dobilo obliko panslavizma .	2	Plural
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	4	Singular
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	2	Singular
Stal sem na zunanjem robu ovinka ceste , ki se je strmo spuščala .	3	Singular
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	1	Singular
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	13	Plural
Milijon in sedemsto tisoč ljudi je umrlo v drugi svetovni vojni , da bi nas sedaj ločevali tujci .	10	Singular
Pustila sem jo pri miru in se razgledala naokrog .	7	Singular
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	16	Dual
Ker za takšno trditev obstajajo neposredni dokazi , se lahko vprašamo , ali policija nepooblaščeno nadzira tudi kakšnega drugega novinarja .	5	Plural
Anno je opazoval že skoraj dva tedna .	2	Singular
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	10	Singular
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	3	Singular
Julia se je v showu Davida Lettermana celo ponorčevala iz tega .	0	Singular
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	1	Singular
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	11	Plural
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	11	Plural
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	0	Singular
to je moška spolna celica ja	1	Singular
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	31	Singular
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	11	Plural
Prepričana je bila , da je omamljena .	5	Singular
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	22	Singular
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	16	Singular
Prispelo je skoraj 60 izdelkov osnovnošolcev iz 12 šol širšega ptujskega območja .	4	Plural
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	22	Singular
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	4	Plural
Seveda ga je vrgla iz tira vojna .	5	Singular
[:voice] … [gap] stopinji	3	Singular
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	10	Singular
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	9	Singular
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	2	Plural
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	27	Singular
Odgovor na vprašanje spretno ubesedi , tako da odgovarja na dobesedni ali izbrani pomen besed , uporabljenih v vprašanju .	0	Singular
Nikakršnih problemov .	0	Plural
kaj imamo pa volumen pa prostornino [gap] za izračunati [gap]	1	Plural
Dobila sta trajne poškodbe glave in bosta vse življenje potrebovala pomoč .	4	Singular
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	9	Singular
Pri naravoslovnih dnevih bodo prevladovale aktivnosti z naravoslovnega področja .	1	Plural
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	17	Plural
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	10	Plural
Če se s tem ne bo strinjal , predlagajte proti upniku nasprotno izvršbo .	5	Singular
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	2	Plural
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	5	Singular
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	1	Singular
Pred oltarjem naj bi jima delali družbo vsi štirje Kevinovi otroci .	7	Plural
a veš zdaj bomo rekli zdaj imamo to	6	Plural
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	15	Singular
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	6	Singular
Bolnikova zaskrbljenost je pri stroki pogosto deležna površne tolažbe ali pokroviteljske drže .	6	Singular
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	1	Singular
pozornost eee in analiza močnejša	3	Singular
Prav zato lahko pri japonski Toyoti zapišejo svojega land cruiserja v svojo zgodovino z zlatimi črkami .	5	Singular
Rastline je treba obrezovati , da ohranijo košato rast .	8	Singular
in si ji piše na facebook	3	Singular
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	29	Singular
v ponedeljek se bo vreme spet pokvarilo	1	Singular
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	13	Singular
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	29	Plural
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	18	Singular
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	17	Singular
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	20	Plural
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	25	Singular
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	5	Singular
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	15	Singular
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	9	Singular
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	9	Plural
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	7	Singular
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	19	Singular
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	18	Singular
Deloma se strinjam z drugim delom članka , ko opisuje finančne učinke reforme .	9	Singular
In njun pristop je za zdaj edini odraz resnične vladne politike .	8	Singular
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	21	Singular
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	15	Singular
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	13	Singular
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	13	Singular
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	11	Singular
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	1	Singular
samo najrajši grem nekje župa glavna j [gap] glavna glavna jed sladica salata še na vmes pa tako vzamemo	2	Singular
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	12	Plural
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	6	Singular
janez janša to je čisto to je čisto	3	Singular
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	13	Singular
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	29	Singular
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	19	Singular
Zaledeneli žlebovi v zadnji tretjini stene me spominjajo na velike centralnoalpske ture .	1	Plural
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	2	Singular
To pomeni , da ju bo upravni odbor zavoda obravnaval na prvi naslednji seji ( 23. oktobra ) , ko bo prisluhnil tudi pripravljenima programoma obeh kandidatov .	12	Singular
Posnetek puščave v Savdski Arabiji iz kapsule NASA iz višine 400 kilometrov : vetrovi v peščenih sipinah nenehno ustvarjajo osupljive vzorce .	19	Plural
Osebni avtomobili se spreminjajo v premična nosilna ogrodja za informacijska sredstva , priključena na internet na podlagi zelo hitrega razvoja celične osebne mobilne telefonije in satelitskega navigacijskega sistema GPS .	22	Singular
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	4	Singular
Prav te glede na potrebe raziskav izberejo razvojni strokovnjaki in največ naredijo s preizkušanjem prototipa in tudi že oblikovanega izdelka .	6	Plural
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	15	Plural
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	22	Singular
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	1	Singular
V prejšnjem mandatu je bila vladna gospodarska politika deležna ostrih kritik , da je premalo liberalna .	10	Plural
je videl kakšne barve mešajo	0	Singular
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	13	Singular
če atom odda elektrone nastane	2	Singular
Delo so v glavnem opravili peš s prebijanjem skozi tropski gozd in obdelane površine v okolici današnjih vasi .	4	Plural
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	18	Plural
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	20	Plural
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	1	Plural
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	2	Singular
Premišljeval je o Jayu in njegovih prijateljih , ko je prečkal temačno parkirišče .	9	Singular
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	8	Plural
Da čezmerno pitje vendarle ni dobro , so pokazala prva poročila o smrti zaradi pomanjkanja soli med atleti , vojaki in pohodniki .	9	Plural
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	16	Singular
Če je voznik to pripravljen storiti , kazensko ovadbo zoper njega zavržejo .	2	Singular
Razstavo bo v petek , 7. maja , ob 19. uri odprl Ivo Bizjak , varuh človekovih pravic .	11	Singular
Pripravite se , da boste dali kakšen poučen nasvet .	0	Plural
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	9	Singular
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	14	Plural
Nakičeva je v včerajšnjem finalu prav tako pokazala dobro igro in se na koncu veselila največjega uspeha doslej .	3	Singular
Ali bi zvezi NATO dovolili , da parkira letalonosilko Saratoga v koprskem pristanišču ?	3	Singular
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	28	Singular
Primerjaj jo z evropskimi državami , ZDA in nerazvitimi državami južne poloble !	0	Singular
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	14	Singular
Reprezentanca je zame dokončna , saj je izbrana po kriterijih Kajakaške zveze Slovenije .	2	Singular
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	10	Singular
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	21	Singular
Neredi v Kadumi so bili prav posledica krščanskega upora v versko zelo mešani zvezni državi proti muslimanskim načrtom o uvedbi šeriatskega prava .	6	Singular
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	12	Singular
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	4	Singular
Najboljši košarkarski klubi v Sloveniji pozabljajo , da je praznovanje sploh obstajalo , kajti drevi jih čaka 17. krog domačega prvenstva 1. A lige .	0	Plural
V torek zvečer bodo na dvorišču knežjega dvorca spektakularno odprli letošnji celjski poletni festival	11	Singular
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	12	Singular
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	11	Plural
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	17	Singular
Na Londonski borzi so omenjeno ponudbo ocenili kot premajhno .	2	Singular
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	16	Plural
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	9	Singular
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	18	Singular
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	0	Singular
Na 800 metrov je bil najhitrejši alžirski atlet Djabir Said - Guerni z 1:44,32 .	4	Singular
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	1	Singular
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	10	Singular
Bili ste vodja ekipe na igrišču , odigrali zelo hladnokrvno in presenetili .	2	Singular
Potrebujemo glavico novega zelja , 4 korenčke , 2 žlici sesekljane čebule , malo sladkorja , 4 žlice majoneze , 4 žlice kisle smetane , 4 rezine šunke .	10	Singular
Poleg tega so kolesarstvu naklonjeni glasovalci razporedili glasove med dva kolesarja , Filipa in Štanglja .	2	Plural
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	16	Singular
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	3	Singular
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	14	Singular
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	19	Singular
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	2	Singular
ne če si jih ženske dajejo ne se tako pol počutijo pravijo znanstveniki	5	Plural
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	6	Singular
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	2	Singular
To je popoln poraz nekega koncepta , popoln poraz vseh nas .	10	Plural
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	17	Singular
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	6	Singular
koliko koliko jaz bom še pa ne načrtovala meni je samo lepi bil tam [gap]	9	Singular
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	14	Singular
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	3	Plural
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	1	Singular
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	13	Singular
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	19	Singular
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	17	Singular
sony mislim pa da je malo dražji ne ?	6	Singular
piščanci so pripravljeni zloženi	3	Plural
In ta se začne že pri izbiri barve zunanjosti , ki je bila pri testnem twingu biserno siva , kupci pa se lahko odločijo tudi za črno .	17	Singular
- Ob vstopu iz zunanjega v zaprt prostor otroku slečemo vrhnja oblačila in snamemo kapico .	6	Singular
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	4	Plural
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	19	Plural
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	9	Plural
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	10	Singular
Tako lahko oberemo več ducatov bučk z iste rastline v obdobju nekaj mesecev .	10	Singular
Zemeljska dela pri dograditvi sedanje plastične smučarske skakalnice so že stekla - Skakalci se bodo pomerili ob rudarskem prazniku	6	Singular
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	2	Singular
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	15	Singular
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	14	Singular
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	9	Singular
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	2	Plural
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	2	Singular
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	23	Plural
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	9	Singular
in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee razprava sledi šele potem v redu ?	6	Plural
dvajset herzov do dvajset kiloherzov ne	3	Plural
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	19	Plural
referendum je obvezen za nas	4	Plural
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	30	Singular
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	5	Singular
Življenje planine je bilo najbolj živahno v času med obema svetovnima vojnama v prvi polovici 20. stoletja .	14	Singular
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	4	Singular
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	10	Plural
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	9	Plural
Iščemo potrebni standardni odklon procesa , da bo zagotovljena zahtevana sposobnost procesa .	9	Singular
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	19	Singular
No , tudi moji niso slabi .	4	Plural
Sedanja KS je velika , zato so v SKD odprti za ustanovitev novih KS oz. se še bolj zavzemajo za ustanovitev vaških skupnosti .	8	Singular
Roki je držal za hrbtom .	4	Singular
V nenavadni vojni med taksisti in šoferji avtobusov v Capetownu je umrlo že sedem ljudi	14	Plural
- Korenina sladkega korena uravnava razmerje estrogena in progesterona .	8	Singular
Lahko bi izkrvavela , če me ne bi bilo zraven .	5	Singular
tom jones quincy jones tom petty šest šest osem nič osem nič nič pokličite zdaj	1	Singular
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	11	Singular
Balkon in ribiške barke spodaj so bile tvoje cesarstvo , Kaligula .	2	Plural
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	19	Singular
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	21	Singular
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	3	Singular
Kajti največja značilnost Čepinec je prav gotovo izredna razpršenost .	1	Singular
kaj imamo ?	0	Singular
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	7	Singular
[audience:laughter] pa še kucler dolinarjeva	3	Singular
to tudi jaz nič pametnega [gap]	0	Singular
Luske so precej odebeljene in imajo navpične izžlebljene robove .	7	Plural
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	18	Plural
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	6	Singular
No , tudi to obdobje je minilo in konj se je prenehal usedati .	3	Singular
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	8	Plural
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	4	Dual
Prišlo je do prerivanja in umrla je .	1	Singular
Na kvatrne torke je bilo prepovedano tudi peči kruh in prati perilo .	5	Singular
a se bomo kot irci v časih krompirjeve lakote selili s trebuhom za kruhom ?	6	Plural
Redčenje gnojevke z vodo ima vrsto nedvomnih prednosti :	7	Plural
Za razliko od prejšnje priznava obstoj islamskih sil in uveljavljanje islamskih gibanj v javnem življenju .	6	Plural
Pri tem so bili doslej kar uspešni , kar potrjujejo tudi objavljeni podatki .	9	Plural
[name:personal] je pač mogoče ta teden izrazil željo da bi pač rad bolj pomagal pri živalih [gap] njega izbral no	1	Singular
Naslednjega dne , v ponedeljek , 17. maja , si spet ogledujem trgovine in spominke .	1	Singular
km [gap] ker ti na vizi piše od kdaj do kdaj ti velja	3	Singular
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	2	Singular
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	21	Singular
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	18	Singular
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	28	Plural
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	6	Plural
Sledil bo nastop folklornih skupin iz Črnomlja , Metlike , Vinice in Predgrada , Jaza ter gostujočih folklornih skupin iz Kopra in Vipave .	18	Plural
Namesto kreme za toniranje lahko sami pripravite mešanico , ki bo napravila kožo vaših dekolteja in ramen bleščečo in voljno .	13	Plural
Če tak otrok ne dobi ustrezne nujne prve pomoči , je lahko naslednji pik usoden .	4	Singular
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	33	Singular
Tako se njegove kreacije tudi že pojavljajo v medijih .	2	Plural
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	24	Singular
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	5	Plural
Za njegovo slikarstvo je značilno vizualno natančno opredeljevanje prostorske in semantične lastnosti površine , njeno prehajanje iz ploskega vzorca v aluzivno prostorsko naracijo in izpostavljanje sintaktičnih lastnosti slikarskih sredstev .	2	Singular
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	15	Plural
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	9	Singular
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	7	Singular
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	26	Plural
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	26	Singular
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	0	Singular
Zato je merjenje uspeha samo po statističnih podatkih vprašljivo .	1	Singular
in tako so oni nekako izvabili ven resnico oziroma odkrili laž	2	Plural
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	4	Singular
" Po njej sem previdno stopal v črno temo in prižgal ročno baterijsko svetilko .	3	Singular
Pomemben del osnovnih značilnosti je vsekakor tudi priložena programska oprema .	1	Singular
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	24	Singular
Vsaj to v ničemer ne more biti sporno .	7	Singular
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	5	Plural
Iz letnega poročila izdvajamo nekaj najpomembnejših in najzanimivejših ugotovitev .	7	Plural
Njene noge so vodile preudarno .	2	Plural
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	22	Plural
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	18	Singular
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	3	Singular
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	10	Singular
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	15	Singular
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	3	Singular
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	1	Plural
ker eee gre za to da da pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil neproduktiven ne	12	Singular
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	10	Singular
Kot je bilo dogovorjeno , bo GR v enem mesecu plačal nadškofiji približno 352 milijonov tolarjev .	1	Singular
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	9	Plural
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	31	Plural
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	18	Plural
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	15	Singular
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	0	Singular
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	30	Singular
Mlajši plodovi so okusnejši od starejših , najprimernejši so takšni s premerom med 10 in 15 cm .	2	Plural
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	32	Singular
Kljub temu smo zahtevali posebne rešitve zlasti za mlečno industrijo in klavnice .	8	Singular
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	1	Singular
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	22	Plural
Nikdar ne bom dopustil , da bi ubila tega mačka .	7	Singular
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	15	Singular
Poleg tega Vodnar Leva ni pripravljen oboževati tako , kot bi on hotel .	3	Singular
Tu še višje zgoraj se izoblikuje v snežišče .	5	Singular
Na vseh delovnih mestih se zavarovalna doba šteje tako , da se za vsakih 12 mesecev dela šteje 16 mesecev pokojninske dobe .	5	Singular
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	18	Singular
Na poti si ogledamo še smrekov gozd v ekstremnih razmerah in ostaline savske linije .	13	Singular
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	20	Singular
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	3	Singular
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	10	Singular
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	24	Singular
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	17	Singular
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	13	Singular
ja kretnje na obrazu	3	Singular
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	14	Singular
Z včerajšnjim padcem smo drugič v zadnjih dneh zaznali preboj srednjeročnega drsečega povprečja od zgoraj navzdol .	12	Singular
to je [name:surname] [name:personal] [name:surname] ja	1	Singular
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	3	Singular
A trg razvojnih orodij za javo je brutalen .	5	Singular
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	10	Plural
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	20	Singular
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	17	Singular
Pri tem sta bila pozorna na njihove pravne , vsebinske , vizualne ter jezikovne značilnosti .	6	Plural
Slovi po svoji veliki borbenosti .	4	Singular
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	15	Singular
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	5	Singular
Nekaj danes že legendarnih vicev preberem naglas tudi P.	3	Plural
Mat je pogledala Billyja s spoštovanjem pa s ponosom .	0	Singular
ampak eee skratka si pravi kleni pohorec kako se pa štekate z onimi savinjčani ?	3	Singular
ker bom šla drugo leto ven študirat	3	Singular
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	11	Singular
se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran	6	Singular
Niso nas poslušali .	2	Plural
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	16	Singular
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	7	Plural
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	26	Singular
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	6	Singular
ker po moje je to ful dobra reklama za trgovino	9	Singular
Mnogi si miren nočni spanec omogočijo s kemijo : leta 1998 je bilo v Avstriji izdanih 1,3 milijona receptov za uspavalne in pomirjevalne tablete .	3	Singular
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	16	Plural
S tem namreč odvažajo materiale , ki ščitijo podtalnico pred onesnaženjem .	7	Plural
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	8	Plural
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	7	Singular
Njihova naloga bo nadzor uresničevanja sporazuma , zaščita mednarodnih organizacij , ki so vključene v uresničevanje sporazuma , in zagotavljanje varnosti vsakogar na Kosovu .	3	Singular
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	4	Singular
» Vlada zavlačuje s sprejetjem zakona .	4	Singular
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	11	Plural
Tabela lahko vsebuje eno ali več teles , vsako telo pa lahko vsebuje eno ali več vrstic podatkov .	6	Plural
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	19	Singular
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	2	Plural
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	2	Singular
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	16	Plural
Dela iz zbirke ustvari 1943 v Gonarsu .	2	Singular
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	4	Plural
Med obiski nočnih lokalov pa tudi sicer ni priporočljivo razkazovati denarja .	7	Singular
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	19	Singular
triestini napolnijo totalno	0	Plural
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	0	Singular
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	18	Singular
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	2	Singular
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	24	Dual
Odločilni prelom v razvoju mesta se je zgodil , ko je bila med letoma 1849 in 1857 speljana skozi Ljubljano železniška proga Dunaj - Trst .	22	Singular
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	18	Plural
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	9	Singular
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	26	Singular
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	10	Singular
Moher je po svojih fizikalnih in kemijskih lastnostih , odpornosti proti kemijskim reagentom , toploti , mikroorganizmom in mrčesu podoben volni .	16	Plural
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	16	Plural
Na Dobrovniškem Dolinskem se severozahodno od Lendave in Dolge vasi razprostirajo Črni logi , znani po sestojih črne jelše .	6	Singular
Stala je milijardo tolarjev in dvesto petdeset milijonov .	1	Singular
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	16	Plural
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	15	Singular
nismo [gap] zmenili ja	2	Plural
» To je bila sprva ogromna klet v dveh nadstropjih .	1	Singular
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	24	Singular
Če prvorojenca postaneta par , se to lahko sprevrže v preskušanje moči .	8	Singular
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	6	Singular
samo toliko da zadiši vino ne	4	Singular
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	17	Singular
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	20	Plural
Tudi v povojnih letih se je večalo število slovenskih emigrantov .	8	Plural
to je tako samo tisto je gor navožena zemlja	4	Singular
od viktorije	1	Singular
Epileptični napadi se lahko začnejo kadar koli v življenju , najpogosteje pa se pojavi prvi napad v prvih treh letih življenja ali med puberteto .	19	Plural
Voda jima je ponekod segala do vratu .	0	Singular
Preostalih dveh milijard pa po besedah Gibowskega zasebna podjetja ne bodo mogla sama zbrati .	7	Plural
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	6	Singular
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	4	Singular
Ponižnemu razodeva svoje skrivnosti in ga ljubeče k sebi vleče in vabi .	3	Plural
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	15	Plural
S 6:4 , 6:4 ga je premagal Italijan Riccardo Circuolo .	4	Singular
in on je imel ta sos ali pa nekaj	1	Singular
Ali ne bi zadoščalo , da bi ostali pri vprašanju : kateri je vaš materni jezik ?	9	Singular
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	16	Singular
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	10	Singular
vode ki je mehka ne moremo stisniti ?	3	Singular
ČE POGODBO O ZAPOSLITVI ODPOVEDUJE DELAVEC , JE MINIMALNI ODPOVEDNI ROK 30 DNI .	7	Singular
ne [name:personal] je bil to pri eni teti	7	Singular
Hitro je poiskal puško in šel ven .	2	Singular
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	11	Singular
Veliko obtožujem druge , da se mi samega ne bi bilo treba .	6	Singular
Dan za dnem dobivamo ponudbe za kreditne kartice , stanovanjska posojila , nove mednarodne telefonske storitve ali popuste pri nakupu hrane na bližnji tržnici .	12	Plural
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	23	Singular
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	3	Singular
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	23	Singular
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	15	Singular
Letošnja prireditev bo devetnajsta in že po običaju se bodo tekmovalke in tekmovalci pomerili v treh kategorijah .	15	Plural
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	6	Singular
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	10	Plural
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	18	Singular
uuu nisem zdajle za raču [gap] nep nep ja	1	Singular
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	21	Plural
Prelomna je bila zima 1995 / 96 , ko so zamrznili številni težki slapovi .	10	Plural
Zamešal sem stvari v približno takšno stanje , kakršno je bilo pred stvarjenjem sveta , ko je še vladal kaos .	8	Singular
eee ki te mačke pobira pa jih domov nosi pa	3	Plural
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	19	Singular
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	12	Singular
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	22	Singular
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	21	Singular
toda jasno ob vidiču in ferdinandu nima dosti možnosti za igranje	8	Plural
Ljubljana .	0	Singular
Zato je pomembno , da opravimo preizkus na manjši količini vina .	2	Singular
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	3	Singular
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	6	Plural
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	7	Singular
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	4	Singular
Zgrabil sem plašč in sledil Riti Washington v hladen , gost dež .	8	Singular
Otroci prodajajo borovnice , ovce na bližnjih pobočjih so kot majhni beli oblački .	10	Plural
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	5	Singular
tebe bi pa rad najprej videl tukaj spredaj	0	Singular
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	11	Singular
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	29	Plural
Ime se je potem razširilo na celotno območje , čeprav avtohtone skupine sebe niso označevale s skupnim imenom .	2	Singular
V Sloveniji in seveda tudi pri nas je čutiti razcvet trgovine in konkurence .	10	Singular
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	25	Singular
Nasploh je pa vendarle sklepanje na osnovi latinskih napisov in uvoženega gradiva o stopnji porimljanjenja in zlasti razširjenosti omike na moč nezanesljivo početje .	20	Singular
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	2	Plural
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	23	Singular
» Mi je čisto vseeno , « je z brezbarvnim glasom odvrnila Janet Patzig .	13	Singular
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	3	Plural
Vendar se je znebil črnih misli , ki so ga pestile .	10	Plural
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	19	Singular
Misel , da se Cornelia II ne ziblje več ošabno na vodi , mu je pognala prijeten , skoraj čuten drget po telesu .	19	Singular
Razsodnik bo zanimanje članov za nastop in obisk posameznih prireditev .	7	Singular
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	5	Singular
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	17	Singular
In je spet naštevala , kaj vse se naj onemu na oni strani posuši .	11	Singular
Omenili ste , da je še zaposlenih 3057 delavcev .	6	Plural
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	8	Singular
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	24	Singular
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	22	Singular
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	11	Plural
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	13	Singular
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	8	Singular
Iz dneva v dan sem bolj miren in sproščen in tako pomagam imunskemu sistemu uvideti “ zmoto ” .	16	Singular
Baumax , Bauhaus , Interspar in njegove mega ponudbe bi morale doživeti bojkot slovenskih potrošnikov .	2	Singular
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	16	Singular
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	1	Plural
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	0	Singular
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	3	Singular
Posredovanje policistov ni uspešno .	3	Singular
Tako radar nima atesta uprave za zračno plovbo .	7	Singular
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	2	Singular
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	11	Singular
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	10	Singular
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	18	Singular
Res pa je , da nas je vse nekoliko presenetil obseg zamenjave bivših evropskih valut v evre ob koncu leta .	19	Singular
Kar solze so mi stopile v oči , je bil vznesen Tone Glavan .	11	Singular
Nekateri stisko rešujejo z molkom , drugi so pred nami izbruhnili .	2	Plural
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	3	Singular
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	8	Plural
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	24	Singular
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	15	Plural
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	9	Singular
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	5	Singular
Župnika Milanka Bilandžiča na sodišče ni bilo , niti se ni opravičil .	11	Singular
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	1	Singular
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	18	Singular
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	10	Singular
Z njim dosežemo nek cilj , pa naj bo to osebna korist , izogibanje neprijetnim posledicam ali varovanje sebe ali nekoga drugega v situaciji , ki izgleda nepredvidljiva .	20	Singular
Pred leti smo 17 - palčnike obravnavali ločeno od 19 - palčnih LCDjev .	1	Plural
kar dober spodnji del je odpeljala putzerjeva vendar na koncu vendarle tri stotinke zaostanka obe italijanki na koncu zelo zelo blizu	2	Singular
Če bi bili , bi to razumeli kot podkupovanje .	8	Singular
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	13	Plural
Zaradi suhega vremena je slovenska uprava za zaščito in reševanje razglasila veliko požarno ogroženost naravnega okolja v treh primorskih občinah	5	Singular
Bila sta na križišču .	1	Dual
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	22	Singular
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	19	Singular
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	15	Singular
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	8	Singular
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	3	Singular
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	2	Singular
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	1	Plural
Te razmere seveda zadevajo denar .	3	Plural
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	16	Plural
ja pa ti jej pa [name:personal] tudi	2	Singular
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	18	Singular
Večina slovenskih srednješolcev opravlja tudi delovno prakso ali praktični pouk v vsakdanjem delovnem okolju preizkušajo in dokazujejo svoje znanje .	1	Plural
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	12	Singular
Vsebuje več železa , je zatrjevala .	2	Singular
Tečaj se zaenkrat od omenjenega povprečja ni bistveno oddaljil , kar zmanjša morebiten padec pod 20.000 tolarjev .	11	Singular
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	24	Singular
Sem poznal ene par folka , kse je s tem bavu , pa so zagazl v pizdarije .	9	Singular
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	21	Singular
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	1	Singular
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	8	Singular
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	13	Singular
V avtu ima še dve žrtvi spiritizma - mogoče sta v resnici sodelavki …	11	Singular
Prav žalostno .	1	Singular
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	25	Singular
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	5	Plural
Kot vsak zgodovinski sistem ima namreč tudi ta svoj zgodovinski začetek ( rojstvo ) , razvoj ( življenje ) in konec ( smrt ) .	17	Singular
Ali stvarnost mnogoterih družbenih časov zahteva od nas , da prestrukturiramo svoje teoretiziranje in svoje metodologije ?	15	Plural
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	4	Singular
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	7	Singular
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	9	Dual
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	26	Singular
Sčasoma se je začela odzivati na njegovo božanje , na njegove nežnosti .	6	Singular
Nogometaši lendavske Nafte so v prijateljski nogometni tekmi v Lendavi v sredo klonili proti ciprskemu moštvu Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) .	15	Singular
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	14	Plural
ti boš v bistvu celo solato naredil ne ?	0	Singular
Medtem stopite čokolado in vanjo vmešajte smetano in sladkor .	4	Singular
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	14	Dual
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	11	Singular
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	17	Singular
Težave rešujejo skupaj in si pomagajo med seboj , pravi Tatjana Vonta .	9	Singular
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	33	Singular
V Irkutsku je vse frfotalo in cvetelo .	3	Singular
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	2	Singular
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	5	Singular
Prireditev v mestu ob Paki bo na športnem področju potekala po lanskem scenariju , gledalci pa si bodo lahko ogledali kar deset rokometnih tekem .	0	Singular
, bi v Sloveniji že ob načrtovani 2,5 - odstotni letni rasti do leta 2020 letna poraba električne energije narasla s sedanjih 12 na 17 tisoč GWh .	17	Singular
V tem redu je ena sama družina s 3 precej podobnimi vrstami .	2	Singular
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	16	Singular
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	24	Plural
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	3	Dual
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	8	Singular
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	16	Singular
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	2	Plural
Mož je stopil v stik z uglednim psihiatrom , ki je prevzel nekatere odgovornosti v zvezi z mentalnim zdravjem skupnosti .	13	Plural
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	8	Singular
Navadno ne zapira povsem vhoda v nožnico , tako da lahko pri menstruaciji kri brez težav odteče .	2	Singular
kako boš pa zdaj [gap] kako boš delil potence ?	6	Singular
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	8	Singular
Namesto da bi država naročila vsaj predinvesticijsko študijo ali preučila možnosti , kako bi lahko pomagala podjetju in občini , je predloge že na začetku zatrla .	20	Singular
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	3	Plural
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	2	Singular
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	12	Singular
Bi morda lahko ona posredovala pri kraljici in rekla nekaj prijaznih besed o kardinalu ?	3	Singular
V skrajnih primerih jih pesti že kar kompleks superiornosti .	7	Singular
Osnovna šola iz kraja , od koder prihajam , ima v sedanjih prvih petih razredih po tri paralelke .	0	Singular
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	14	Singular
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	28	Plural
Hvala lepa .	0	Singular
dzs itak ne	0	Singular
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	7	Singular
kaj bi imela enega mi ti napravimo	5	Singular
Pri tem seveda ne gre prezreti , da gre tudi za posledice in vplive dogajanj v svetovnem športu .	1	Singular
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	6	Singular
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	14	Singular
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	2	Plural
Berberi imajo zdaj dve politični organizaciji .	4	Dual
Vsa leta njegove bolezni sem trpela in sočustvovala z njim ter umirala v sebi .	5	Singular
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	9	Singular
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	5	Singular
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	2	Singular
B. K. je šel v trgovino , v prvem nadstropju vzel jakno z obešalnika in jo dal v vrečko .	15	Singular
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	16	Plural
Ko se poigravate s Škorpijonovimi spolovili , imate svojega partnerja dobesedno v pesti !	2	Plural
Spoštovani predsednik , spoštovani zbor !	1	Singular
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	9	Singular
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	6	Singular
To je nekako tako , kot če bi kdo kar po domače izvedel popravilo telesne napeljave .	14	Singular
Najpomembnejši predmeti samostanske zakladnice so razstavljeni v cerkvi sv. Dimitrija .	9	Singular
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	22	Plural
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	0	Singular
Zapletov s tem še ni konec .	0	Plural
Kljub temu se ta najstarejša ameriška raziskovalna vesoljska sonda še vedno odziva na signale z Zemlje .	6	Singular
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	6	Singular
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	13	Plural
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	9	Plural
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	0	Singular
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	2	Dual
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	14	Plural
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	13	Plural
Ta je določal usklajevanje po uveljavitvi Zakona o davku na dodano vrednost .	8	Singular
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	19	Singular
ja samo ko bo pač pravi čas za to ne	6	Singular
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	2	Singular
ne še prste kazal ?	2	Plural
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	13	Singular
Ti žličniki naj v juhi vrejo približno 12 minut .	8	Plural
Že tako ste preveč zanemarili svoje delo zaradi mene .	6	Singular
Rastline je treba obrezovati , da ohranijo košato rast .	6	Plural
To so sanje vseh mladih .	3	Plural
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	0	Singular
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	23	Singular
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	5	Singular
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	7	Singular
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	32	Plural
Poleg tega Vodnar Leva ni pripravljen oboževati tako , kot bi on hotel .	5	Singular
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	23	Singular
Življenje se nam je zdelo prazno in nezanimivo .	7	Singular
Na trg sejmov pa bo prav gotovo vplival tudi vstop v EU .	1	Singular
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	16	Singular
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	1	Plural
SKORAJ SEDEMDESET LET KASNEJE JANEY MITCHELL PODOBNO OZNAČI DVA POSKUSA POSILSTVA , KATERIH ŽRTEV JE BILA .	9	Dual
Medtem ko so drugod na Hrvaškem policiste srbske narodnosti na veliko odpuščali , pa v Splitu ni tako .	6	Plural
Bik je bil prehiter in premočan .	2	Singular
Ker je elektronska sedanjost usmerjena v PDF , je temu posvečena tudi največja pozornost .	4	Singular
Verjetno ni težko razumeti , da gre za izredno zahteven organizacijski in tehnični poseg .	12	Singular
Kot uspešnega letalca in poslovneža vas mediji primerjajo celo z legendarnim Howardom Hughesom , ovekovečenim v Scorsesejevem filmu , nagrajenem z oskarji .	5	Plural
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	0	Singular
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	3	Singular
Poleg tega občina na Sitarjevški cesti 46 v Litiji prodaja štiri stanovanja , ki so v postopku denacionalizacije .	14	Plural
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	11	Singular
O kakšni " sintezi " različnih glasb tu raje ne bi govoril , ampak potem v drugem delu se je morda le tu in tam kaj zaiskrilo celo v tej smeri .	19	Singular
Vreme je obetalo najbolje in v petici je bilo dovolj materiala tudi za zadnjo skupino .	6	Singular
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	9	Plural
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	3	Plural
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	17	Singular
Z njimi si lahko dostikrat popestriš kako sceno - tu se skriva dobro blago .	6	Singular
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	22	Singular
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	15	Plural
Na koži nastane rdečina ( eritem ) z izpuščaji , lahko se pojavijo tudi razjede .	3	Singular
Ob jezeru ni bilo nobenega čolna .	5	Singular
Bolj teoretično pa se je problema lotil Radical Science Journal v Londonu .	6	Singular
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	18	Singular
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	6	Plural
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	13	Plural
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	20	Dual
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	28	Singular
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	4	Plural
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	18	Plural
Za obe strani pa je najbolj zadovoljiva dvosmerna komunikacija .	4	Singular
Okrog Črnega loga se razprostirajo obsežna obdelovalna polja .	6	Plural
Seveda imata pri tem največ zaslug Svetovni splet in opisni jezik HTML .	10	Singular
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	6	Singular
Želim se še dolgo vračati k njemu in njegovim skrbnikom ter skupaj z njimi doživljati čim več lepega .	0	Singular
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	11	Singular
Tam je imelo v prvem in drugem nadstropju sedež več upravnih uradov .	4	Singular
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	11	Singular
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	4	Singular
V predlogu zakona je to prepuščeno izbranim cenilcem .	4	Singular
- K sreči niste zapisani samo šahu , saj uspešno študirate ekonomijo .	4	Plural
To ni dovolj niti za poplačilo odškodnin dosedanjim oškodovancem , s katerimi so dosegli poravnavo .	14	Singular
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	25	Singular
Morfologija : Je močna toplovodna , mesojeda riba .	3	Singular
Tvoja je za petdeset funtov , brez heca .	7	Singular
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	14	Plural
Za Kajna pa se zadeva šele začne .	6	Singular
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	22	Singular
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	25	Singular
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	14	Singular
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	9	Plural
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	30	Singular
Prav ta barvna usklajenost in toplina barve so porok , da se lastnik twinga initiale vselej odlično počuti .	3	Singular
Sporazumevamo se z nebesednim vedenjem ali telesnim jezikom , s kvaliteto glasu , z vsebino govora in z drobnimi , bežnimi sporočilci , ki jim pravimo " mikroznaki " ali " mikroizrazi " .	27	Plural
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	14	Singular
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	5	Singular
Z žlico oblikujte majhne kroglice iz zmesi kruha , ribe , jajca in čebulice .	7	Singular
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	17	Singular
Kaj si lahko glista sploh še želi ?	3	Singular
Veliko razbremenitev bo za okrajna sodišča prinesla informatizacija zemljiške knjige	1	Plural
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	2	Singular
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	5	Singular
Kar je zunaj te ideološke predstave , pade pod represivno obravnavo .	0	Singular
prepleteni in tako naprej	0	Plural
Metodologija sestave gesel se zdi premišljena , natančna ter večfunkcijsko uporabna .	1	Singular
Neučinkovito igro gostov so Goričani po podaji Paniča z desne strani in lepim strelom z glavo Ekmečića kaznovali z golom za 2:0 .	6	Singular
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	26	Singular
Volan z zobato letvijo , variabilni servo , 2,8 zavrtljaja .	0	Singular
Ona je izgubila dar govora .	4	Singular
Renton se skremži , ko v daljavi zagleda Sikboja in pomisli , kakšne bedarije mu morajo trenutno prihajati iz ust .	2	Singular
Na prireditvenem prostoru bodo kuharice in kuharji prikazali pripravo jedi , ki so jih pripravljale naše babice .	4	Plural
Prizadevamo si , da bi bili do dneva vstopa v Unijo pripravljeni na vse zahteve enotnega trga .	11	Plural
" Potem mi je gospa rekla :	4	Singular
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	6	Singular
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	22	Plural
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	8	Singular
Starostni svet puritanske družbe jo ožigosa .	5	Singular
Danes , ko boste s plesnimi koraki stopili življenju nasproti , ste vi župani in županje tega mesta .	7	Plural
- aktivno sodelovati pri sprejemanju zakonodaje ( nastajanju , spreminjanju in uveljavljanju ) s konkretno vsebino ,	7	Singular
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	4	Singular
Vedno sem imel do tega večera prav poseben odnos .	1	Singular
Srce je središče življenja in dejavnosti , jedro človekove osebnosti ter sedež njegove ljubezni .	8	Singular
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	5	Singular
Toda univerzitetni diplomanti Irena in Matjaž z ekonomije ter Emil s strojništva vse pomembne odločitve sprejemajo skupaj .	1	Plural
Poravnavo so včeraj na upravni enoti Ljubljana Bežigrad podpisali predstavniki nadškofije in Gospodarskega razstavišča .	5	Singular
Ponavadi je najvažnejši dejavnik čas .	4	Singular
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	2	Singular
Poudaril je postopno izboljšanje ekonomskega položaja in umiritev notranjepolitičnih razmer , po nedavnih parlamentarnih volitvah .	3	Singular
Vpišite svoj odgovor v sedanjiku 1. osebe ednine na spodnjo stopnico .	7	Singular
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	14	Plural
Ko je izrekla te besede , se je v prostor vrnil prejšnji mrak .	9	Singular
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	8	Singular
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	2	Singular
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	14	Plural
Veš , kaj pomeni nemška beseda natürlich ?	2	Singular
Seveda pa tudi ta trditev na noben način ne rešuje vprašanja opredelitve konteksta , ki je resnično pomemben za jezikovno dejavnost .	17	Singular
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	17	Singular
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	12	Plural
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	12	Singular
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	6	Plural
Ladjevje je plulo proti bregu .	4	Singular
a veš kaj malega otroka ima	2	Singular
Takratni umetniški vodja	2	Singular
Bil je še bolj vznemirjen , kot če bi bil priča pri umestitvi beneškega doža .	12	Singular
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	1	Singular
Moje mnenje je , da bi se Zveza morala bolj angažirati na področju zakonodaje , s tem bi pomagali pri razvoju golfa .	0	Singular
Baumax , Bauhaus , Interspar in njegove mega ponudbe bi morale doživeti bojkot slovenskih potrošnikov .	8	Plural
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov	2	Plural
Ta motiv obstaja tudi v bojnih mitih iz Srednjega vzhoda .	6	Plural
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	1	Plural
Danes stane povprečno stanovanje 10 letnih plač , ob tem pa petina Slovencev nima za kruh .	15	Singular
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	13	Plural
ker drugače ne bomo dobili stari	5	Singular
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	11	Singular
ja pol ga daš lahko v peugeota	2	Singular
V njej bi bilo zaposlenih deset delavcev , stroški vzdrževanja sistema pa naj ne bi presegli sedem odstotkov naložbene vrednosti na letni ravni .	8	Plural
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	5	Singular
Med neruskimi Slovani je to dobilo obliko panslavizma .	5	Singular
Za njihovo uporabo moramo imeti določene informacije o preteklem dogajanju procesa .	5	Plural
Skrbela je , da je ljudstvo spoštovalo kvatrne postne dni , ki nastopajo štirikrat na leto v kvatrnih tednih .	17	Plural
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	3	Singular
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	8	Singular
Zdravilna špajka ali baldrijan ( Valeriana officinalis ) je zdravilna rastlina , ki se največkrat uporablja za izdelavo fitofarmakov .	0	Singular
Marca je takšen pristop k stvari močno presenetil .	5	Singular
aja torej propada … propada [gap] propada nihče ne živi	6	Singular
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	18	Plural
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	3	Singular
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	11	Singular
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	1	Singular
Zdaj je že jasno , da na občinski ravni strankarska ideologija ne igra nobene vloge več .	12	Singular
Lani so na občinskih , regijskih in državnih tekmovanjih osvojili kar 11 pokalov .	3	Plural
Do konca jih pride zelo malo .	1	Singular
To je pot , ki vodi do znamenitega Krasa , neodkritih lepot Notranjske in nežnega valovanja Jadrana .	15	Singular
Pater je predstavnik Mitra na zemlji , je poosebljena nebeška luč , učitelj in vodja skupnosti .	9	Singular
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	9	Plural
skupno ampak dvojno malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali kako ?	2	Singular
še vedno rajši tako v malih zasedbah bolj ne ?	5	Plural
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	6	Singular
Ruski pohlep po prevladi ni bil niti za las boljši od nemškega .	0	Singular
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	5	Singular
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	9	Singular
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	21	Singular
Potem imamo ponovno analizo zbranih podatkov , v kateri sta Aaron Wildavsky in Karl Dake6 povezala naravnanost do tveganja s političnimi preferencami .	20	Plural
V primerjavi s slabim najemnikom je celo prazno stanovanje prava veselica .	10	Singular
Generalštab je prikril število žrtev , le namiguje se , da jih je bilo morda več tisoč .	0	Singular
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	16	Singular
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	19	Plural
Organizem vsak dan potrebuje precej teh snovi .	1	Singular
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	20	Singular
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	5	Plural
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	6	Plural
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	4	Singular
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	4	Singular
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	17	Singular
ja s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa pol kilometre od centrale zdaj vidim	5	Plural
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	6	Singular
Ali bi zvezi NATO dovolili , da parkira letalonosilko Saratoga v koprskem pristanišču ?	2	Singular
» Seveda ga je umaknila , ker boste sicer zgubili volitve !	4	Singular
Takrat se je namreč dogajal grunge .	4	Singular
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	23	Singular
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	0	Plural
Po podatkih Evropske unije je zaposlenih kar 70 odstotkov uporabnikov drog .	9	Plural
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	32	Singular
mojo cimro mojega cimra	3	Singular
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	22	Singular
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	8	Singular
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	9	Singular
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	27	Singular
Zadovoljni policisti in ljudje z območja Policijske uprave v Mariboru	1	Plural
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	10	Singular
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	4	Singular
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	3	Singular
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	16	Singular
Kako zagotoviti , da se planine v naših gorah ne bi opuščale in zarasle ?	13	Plural
Skočil je iz avta pred hotelom in mi prijateljsko stisnil roko .	1	Singular
» Pojdite k njej in dala vam bo nekaj zame .	7	Singular
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	18	Singular
Novosti je tokrat kar precej .	1	Singular
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	24	Singular
ja pri nas pravimo mošt	3	Plural
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	1	Singular
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	13	Singular
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	1	Singular
Zdaj še posebno po nemškem nacizmu zavračajo vsako prizadevanje za nacionalno samostojnost razvijajočih se narodnostnih entitet .	15	Plural
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	9	Singular
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	14	Singular
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	27	Singular
Za okužbo zadostuje že stik z okuženo površino .	4	Singular
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	26	Plural
videli smo štiri smučarke peta je marion bertrand zadnja pred matejo robnik	7	Singular
cimer moški	0	Singular
Luciel si je dajal opravka s ključavnico , Avalon pa jih je ščitila s pištolo .	11	Singular
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	10	Singular
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	0	Singular
Nenadoma je odmaknila pogled z ekrana , nagnila glavo in začela poslušati .	8	Singular
Vodenje razprav je opravilo , ki ga morajo učenci postopno spoznati in zbrati izkušnje .	1	Plural
Prva knjiga iz zbirke Zvezde nosi naslov Zvezda z odra .	5	Singular
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	10	Singular
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	2	Singular
Oči je zaklel in poskušal obvladati avto , ki ga je neslo proti robu ceste .	10	Singular
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	3	Singular
ja ja podjetja za informiranje	4	Singular
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	10	Singular
Je kakšna možnost , da bi vsem 90 poslancem osebno povedal , kaj si o njih misli ?	12	Singular
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	4	Singular
to je igra ki jo igrajo eee ti eee člani družine	7	Plural
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	13	Singular
Najprej se morajo uskladiti strokovnjaki , nato pa se bomo odločili za vrsto obrambe .	2	Plural
Knjižna produkcija je ogromna in široka , subvencije pa po koščkih doletijo le nekatere izbranke .	2	Singular
Ker imata oba težave z ledvicami , je bilo to zanju zelo oteženo .	2	Dual
Včasih malce zaboli tudi takrat , ko se jajčece odloči za skok veliki pustolovščini naproti .	9	Singular
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	1	Singular
Od gruče tam doli se loči nekaj pik , ki se prično pomikati po Velski dolini .	5	Singular
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	14	Singular
eee andrej blatnik maja novak berta bojetu alojz ihan aleš debeljak franjo frančič [gap] igor zabel igor bratož	3	Singular
Ne motijo jih ne bazična ne apnena tla , vsaka tla pa morajo biti dobro odcedna .	10	Plural
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	14	Singular
Usoda vam bo pomagala , stvari se bodo ujele kot že dolgo ne .	0	Singular
Sveži gomolji imajo svojevrsten okus ; kuhani , dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih .	2	Plural
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	15	Singular
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	14	Plural
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	23	Plural
Tudi v Sloveniji sta aerobika in fitnes med najbolj priljubljenimi oblikami rekreacije , zato bi morali posvečati več pozornosti tehniki vadbe .	15	Plural
Poskočila sem in jih na srečo ujela .	0	Singular
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	0	Plural
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	2	Singular
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	12	Plural
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	2	Singular
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	0	Singular
Na predlog premiera Janeza Drnovška so za naslednika na vrhu notranjega ministrstva imenovali Boruta Šukljeta .	3	Singular
Skale so se krušile .	0	Plural
Potem ga je Charles nenadoma sunil pod rebra .	1	Singular
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	5	Singular
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	18	Singular
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	3	Singular
da bo imela neke rezultate na področju gospodarskega kriminala	6	Singular
Na vsak način sem hotel nanjo narediti vtis .	2	Singular
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	13	Singular
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	10	Singular
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	7	Singular
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	5	Singular
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	1	Singular
Sam bolečino pa zdej zamena grda , gola , črna depresija .	5	Singular
Friderik na skrivaj pripravlja grajsko pristavo za Veronikin prihod , medtem ko zapuščena Jelisava zre že onstran življenja .	0	Singular
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	1	Plural
Skoraj 1000 samostojnih podjetnikov in njihovih 1360 delavcev ter 415 malih gospodarskih družb z 2100 delavci predstavlja jedro malega gospodarstva mestne občine Velenje , občine Šoštanj in občine Šmartno ob Paki .	24	Singular
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	7	Plural
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	21	Singular
Poleg tega so si za tarčo izbrali natanko vladajočo vlogo liberalizma v geokulturi in so poskušali liberalizmu na vsak način odvzeti ta položaj .	21	Singular
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	0	Singular
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	12	Singular
Za povečanje moči pri obeh motorjih z nespremenjeno prostornino sta zaslužna drugačen dovod zraka in prenovljen motorni menedžment .	4	Dual
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	13	Singular
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	12	Singular
Znano je , da afte pogosteje nastanejo v ustih žensk kot moških .	8	Plural
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	15	Plural
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	13	Singular
Počakajte , da zavre , nato pa pretresite v posodo , varno proti ognju .	9	Singular
Nenehno so ga napadali prividi , kako se utaplja v katranu .	2	Singular
To se je nedavno zgodilo Slobodanu Miloševiću .	5	Singular
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	12	Singular
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	16	Singular
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	5	Plural
Slovenija je geografsko majhna , lahko pa postane velika na ekonomskem področju	0	Singular
Za podaljšanje oskrbe trga lahko sladki komarček shranjujejo od 4 do 6 tednov pri temperaturi 0 do 1 oC in relativni vlagi 95 odstotkov .	6	Singular
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	11	Plural
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	22	Singular
Kot začetnike heppeningov najpogosteje omenjajo umetniško gibanje Fluxus , v katerem sta sodelovala tudi videast Nam June Paik in Joseph Beuys .	2	Plural
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	17	Singular
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	2	Singular
Prav vse smo prebrale , dokler jih ni zmanjkalo .	3	Plural
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	29	Singular
Kako ste v KZ pripravljeni na to ?	6	Singular
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	1	Singular
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	1	Singular
Še niti dobro nisem bil tu in svojo mater sem že imel na vesti ?	3	Singular
Na sejemskem področju lahko pričakujemo v letošnjem in prihodnjih letih ostro konkurenco in boj med posameznimi skoraj istovrstnimi prireditvami .	1	Singular
Kmalu nam zajeten kup konzerv na snegu ob naših ležiščih govori , da se nam danes godi prav dobro .	14	Plural
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	8	Singular
Glede na potreben vložek pa je naložba predraga , so ocenili v Darsu in prometnem ministrstvu .	3	Singular
Vse o tem procesu boste izvedeli v naslednjem poglavju .	5	Plural
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	0	Singular
Bi se vam z detektorjem laži v mobilnem telefonu življenje spremenilo na bolje ali slabše	4	Singular
Moje življenje se je kar na lepem začelo spreminjati na vse načine .	10	Plural
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	21	Singular
Joško Joras je sicer poleti zaradi neizplačanih denarnih kaznih 15 dni presedel v hrvaških zapornih .	10	Plural
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	13	Plural
Danes sem opravil tudi na policiji .	1	Singular
novi predsednik zveze je legendarni grzegorz lato	0	Singular
Otrok te vibracije poveže še z vonjem materine kože , toploto telesa .	10	Singular
Nazadnje so nas odpravili s pojasnilom , da v tovarno ne moremo zaradi zakona o varstvu pri delu .	11	Plural
pač en tak oblačen četrtek je pred nami nič hudega	1	Singular
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	11	Singular
Slovenska osamosvojitev se je dogajala v zelo zapletenih mednarodnih okoliščinah .	4	Singular
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	2	Singular
jaz [name:personal] pa pa [name:personal] pa [name:personal] smo šle	0	Singular
Poslanstvo tedna vseživljenjskega učenja je ozaveščanje javnosti za izobraževanje v vseh starostnih obdobjih , seznanjanje ljudi z različnimi možnostmi za učenje ter prebujanje radovednosti in novih potreb za učenje .	3	Singular
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	20	Singular
Muschamp pa je s svojo kritiko kljub temu zadel v Ahilovo peto .	11	Singular
Naslednje jutro iščem po telefonskem imeniku , ki sem ga pošteno plačal :	1	Singular
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	11	Singular
jah ker imam štirinajst štirideset	4	Plural
Z naravnimi sredstvi ostanete kljub daljšim poletnim večerom v formi	2	Plural
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	15	Singular
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	15	Plural
Moški so le zavijali z očmi in zmajevali z glavo .	5	Plural
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	26	Singular
Malo bolj izzivalno pa bo soočenje režiserja Diega de Bree s Cankarjevim Pohujšanjem v dolini Šentflorjanski .	15	Singular
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	10	Plural
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	2	Singular
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	4	Plural
Jože Vild se je rodil leta 1924 v družini kmečkih proletarcev v Murski Soboti .	8	Singular
Na hrbtu ima majhno , okroglo rumeno črno liso , plavuti so olivne barve .	5	Singular
Izbira med temi različnimi modeli je prepuščena okusu posameznika .	5	Singular
Roke so iztegnjene tudi v položaju za glavo .	0	Plural
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	4	Singular
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	8	Singular
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	2	Singular
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	1	Singular
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	15	Singular
Bil je pravzaprav pošteno sit vsega .	5	Singular
Slednje bodo vsakič ob podobnih primerih gotovo ponovno oživele .	1	Plural
Skozi tirolske alpske doline se prek inntalske avtoceste z Nemčije na jug v Italijo dnevno prebija 8000 tovornjakov .	1	Plural
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	1	Singular
eee stara osemdeset let zelo živahna	2	Plural
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	13	Plural
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	20	Singular
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	8	Plural
Ampak starec pri tem sploh ni odprl ust .	1	Singular
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	19	Singular
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	22	Singular
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	6	Plural
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	18	Singular
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	4	Singular
Pisanec je majhna riba vitkega telesa , vzdolž bokov ima značilne temne pege .	8	Plural
To smo lahko opazili v torek , ko je tečaj porastel za skoraj pet odstotkov .	9	Singular
Vendar je vedela in se nasmehnila , ker je bil svet majhna kristalna žoga .	13	Singular
smo bili ob desetih zvečer frej	5	Plural
Nastopili so učenci vrtca in osnovne šole Šmarjeta in pevsko društvo Šmarjeta , zahvala za sodelovanje pa velja še krajevni skupnosti Šmarjeta , cvetličarni Tatjana iz Šmarjeških Toplic ter gostilni Pirkovič .	9	Singular
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	1	Plural
V glavnem jih delimo na kvantitativne in kvalitativne .	2	Plural
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	3	Singular
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	12	Singular
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	23	Singular
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	0	Singular
Vadba z utežmi je zelo uspešna , z njo dosegamo vidne rezultate tudi v pozni starosti .	5	Singular
Zato ga nič ne more prav zadovoljiti in nič povsem zasužnjiti , kajti večji je od vsega .	16	Singular
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	14	Singular
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	7	Singular
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	22	Singular
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	0	Singular
torej kaj kaj je bil končni rezultat njihovega bivanja ? smrt	4	Singular
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	9	Plural
Smehljajte se v svoje središče in segrevajte to pomembno območje .	6	Plural
Verjetno bom šla tudi smučat na Krvavec .	6	Singular
ja saj lahko s potrdilom pelješ ne	5	Singular
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	9	Plural
in jaz eee sem na stališču da eee slovenija ima eee zelo jasna stališča	3	Singular
no pri eee prispevku pri registraciji bi [gap] za sto evrov in gotovo pa pa ne bi bilo ne vinjet pa ne kontrole na cesti pa razmetavanja za take neumnosti	10	Plural
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	5	Singular
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	10	Singular
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	0	Singular
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	5	Singular
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	6	Singular
Učenci bodo opazovali spremembe v naravi , eksperimentirali in izvajali različne poskuse .	10	Plural
Preboliš lahko bolezen , ljubezni ne moreš .	2	Singular
Phil Chartrukian je v sistemskem laboratoriju stoje kuhal jezo .	2	Singular
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	6	Singular
Spodnje perilo postaja vedno bolj pomemben del v naši garderobi .	5	Singular
S tem je erotika porabljena in izrabljena za nekaj povsem tretjega in na ta način je človekova spolnost vedno manj erotika in vedno bolj neobčutljivo kravje pehanje , samodokazovanje in demonstriranje .	8	Singular
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	20	Singular
Censke razlike med mesti so očitne .	1	Plural
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	27	Singular
Trenirali smo zelo dobro in sposobni smo premagati Ukrajince .	5	Plural
V nemški MSG je na koledarju vrisan z rumeno barvo tudi čas presajanja , poleg dnevov za list , korenino in plod .	3	Singular
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	12	Singular
Ni ponujal pomehkuženih , enostavnih razlag , kako biti dober .	9	Singular
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	2	Singular
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	10	Singular
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	22	Singular
Zapel je v jeziku ženinove babice , Rusinje , mame znanega poslovneža in nekdanjega veleposlanika v Moskvi Saše Geržine .	11	Singular
" V nekdanji Jugoslaviji denarja za trenersko usposabljanje ni manjkalo , tudi sam sem se tako usposabljal na Japonskem .	4	Singular
Nekoliko manj strogi so pri prepovedi prodajanja alkoholnih pijač v trgovinah .	3	Plural
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	10	Singular
Slika 14.3 prikazuje rezultat v Internet Explorerju .	5	Singular
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	21	Plural
Vesela sem bila , če sem pri teku brez padca prišla skozi cilj .	1	Singular
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	23	Singular
razlike med njimi ?	2	Plural
DOLOČA , DA MINISTRSTVO ZA OBRAMBO MO LAHKO PRIPADNIKU STALNE SESTAVE ENOSTRANSKO ODPOVE POGODBO O ZAPOSLITVI V PRIMERU :	10	Singular
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	18	Plural
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	23	Singular
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	16	Singular
Natakarji v sodelovanju z varnostniki ponovijo že tradicionalni obred .	2	Singular
Orto klub je res postal pravi nočni klub za alternativno mainstream sceno .	7	Singular
Knjige so razstavljene v galeriji Krke na Šmarješki cesti 6 .	0	Plural
Kaj pa naj bi ji bil rekel ?	0	Singular
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	0	Plural
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	19	Plural
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	11	Singular
Doma sem lulanje na daljavo obdržal zase ; kaj bi lahko pričakoval ?	2	Singular
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	16	Singular
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	19	Singular
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	1	Plural
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	19	Plural
TQM zagovarja načelo , da so timi in z njimi povezane organizacijske spremembe , pomemben ključ za odpiranje vrat k boljši kakovosti dela ter večji učinkovitosti in uspešnosti poslovanja organizacije .	9	Plural
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	22	Plural
Bil je pravzaprav pošteno sit vsega .	4	Singular
eee [gap] … govorili so si jih od ust do ust	10	Plural
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	7	Singular
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	8	Plural
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	12	Singular
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	27	Plural
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	16	Singular
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	24	Plural
Kot se za ekstremne športnike spodobi , je bil pogovor ekstremno kratek .	9	Singular
božje nad oplotnico … oni je tu oženjen [name:surname] ?	0	Plural
Ves ta čas na noben način ne bodo pokazale , da so poročene .	7	Plural
Vsakič , ko se voziček zatrese , bolnica na njem glasneje stoka .	5	Singular
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	1	Singular
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	7	Singular
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	8	Singular
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	1	Singular
Meso med prsti Lutove roke žalostno odmre , popravi si hlače in pograbi hladno pivo .	10	Plural
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	23	Singular
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	16	Plural
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	23	Singular
Tako zamišljen program je bil uporaben v deželah z različno strukturo .	9	Singular
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	3	Singular
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	24	Plural
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	20	Singular
Tudi čevljev si ne boste znali kupiti več brez pomoči .	4	Plural
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	7	Singular
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	10	Singular
Pritiskaš in pritiskaš .	0	Singular
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	8	Plural
Ko je nekega dne prišel domov , mu je omenila , da mu obleka smrdi po cigaretah .	8	Singular
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	23	Plural
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	11	Singular
Don Bosko je bral njihova imena in jih vse videl .	1	Singular
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	3	Plural
Pretegnila se je in sedla .	2	Singular
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	0	Singular
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	9	Singular
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	13	Singular
LJUBLJANA , 9. - V sredo bodo na odru ljubljanskega Baleta premierno uprizorili predstavo Petra Iljiča Čajkovskega Trnuljčica .	15	Singular
Pač pa so bogovom posvečali svoje zaobljube predstavniki vseh slojev .	2	Plural
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	11	Singular
Glavni delež obremenitev bo pri snemanju videa iz TV - kartice nosil sam procesor .	2	Plural
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	3	Singular
Fides je SVIZ-ove povsem korektne izračune označil za izmišljene in zavajajoče .	1	Singular
seveda ni	1	Singular
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	12	Singular
Novinarji so ga staknili nekje v Nemčiji in naredili intervju z njim .	2	Singular
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	15	Plural
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	2	Singular
Kmalu nato so se Novogoričani povezali s sorodnimi društvi v Šempetru in Biljah in organizirali prve atletske troboje .	4	Plural
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	27	Singular
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	1	Singular
Nekatere duše potrebujejo več potrpežljivosti , razumevanja in nežnosti , da zmorejo prve korake v svet .	15	Singular
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	11	Singular
Zato te dni ponuja središče Mokronoga podobo gradbišča .	2	Plural
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	8	Singular
Na rezultate dobrega dela so pokazali predvsem tekmovalni uspehi Julijana Gomiščka , Andreja in Joška Štruklja , Marjana Černigoja in Marjana Šebenika .	3	Singular
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	12	Singular
Študentje so se zdramili iz otopelosti .	3	Plural
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	1	Singular
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	21	Singular
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	17	Singular
Zdaj so bili že tako daleč , da ga nikoli ne bodo zagledali .	2	Plural
eem eee psi [gap] psihološki fiziološki eee fizikalni pa socialni dejavniki učenja	7	Plural
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	1	Singular
S predstavo naj bi proslavili petintrideseto obletnico ustanovitve Male drame , ki sem jo pred polčetrtim desetletjem s Štihovo podporo postavil na noge in jo nekaj časa tudi uspešno vodil .	9	Singular
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	14	Plural
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	7	Singular
" Psihoterapevtka je ponovila njegov stavek in ga vprašala , ali so bile počitnice zanj težke .	2	Singular
Na prednjem delu repa ima veliko bodico .	1	Singular
Ob koncu potovanja bodo izdali literarni potopis .	3	Plural
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	23	Plural
Na mostu je tudi samodejna vremenska postaja , ki voznike prek prikazovalnikov opozarja na močan veter ali poledico .	5	Singular
so take čez cele doline na primer kot da bi se upičili tam z otlice kje mimo stomaža viadukt narediti glih tako	3	Plural
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	9	Plural
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	17	Singular
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	4	Singular
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	9	Plural
Treba je bilo samo še počakati na kitajsko vojsko generala Fan Wenhuja .	7	Singular
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	1	Plural
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	14	Plural
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	7	Plural
Dobro se spomnim , ko nam je pokojni akademik Vilfan med študijem pojasnjeval to resnico .	13	Singular
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	10	Singular
Nastajanje današnje Republike Slovenije je najtesneje povezano s pravom .	1	Singular
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	27	Singular
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	13	Plural
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	9	Plural
Stal sem na zunanjem robu ovinka ceste , ki se je strmo spuščala .	5	Singular
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	18	Singular
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	3	Singular
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	3	Singular
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	20	Plural
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	6	Singular
Nedopustno ravnanje je ravnanje človeka , ki se ne sklada s pravili pravnega reda .	13	Singular
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	5	Singular
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	12	Singular
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	15	Singular
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	11	Singular
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	22	Plural
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	26	Singular
Tudi čevljev si ne boste znali kupiti več brez pomoči .	1	Plural
O ljubezenski moči granatnega jabolka prepričljivo govori znani mit o ugrabitvi Persefone .	2	Singular
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	8	Singular
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	8	Singular
Moj oče je bil rojen pred 105 leti , a ni bil najmlajši otrok .	3	Singular
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	21	Singular
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	17	Singular
Na amaterskem posnetku je videti sproščenega in smejočega se bin Ladna , ki sedi in se pogovarja s skupino somišljenikov .	5	Singular
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	26	Singular
Nemalo so bili presenečeni , ko je Pioneer VI odgovoril z dobro poznanim signalom .	7	Singular
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	4	Singular
Njena namestnica je Mateja Slana , Meta je blagajničarka .	7	Singular
— Pa še babica bom vsak cajt !	5	Singular
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	10	Singular
To je popoln poraz nekega koncepta , popoln poraz vseh nas .	8	Singular
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	13	Singular
LITIJA - V Kulturnem domu v Šmartnem pri Litiji sta pripravili pianistki , študentki 3. letnika Akademije za glasbo , Veronika Hauptman in Tina Gašperšič klavirski recital .	10	Dual
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	17	Plural
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	16	Dual
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	9	Plural
Številne dobro izpeljane poslovne poteze vam bodo zvabile smehljaj na ustnice .	4	Plural
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	22	Singular
delujoči ja	0	Singular
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	4	Plural
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	0	Singular
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	13	Plural
K temu so pripomogli predstavniki KS Nazarje , občine Mozirje in gasilci s svojim udarniškim delom .	5	Singular
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	9	Singular
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	27	Plural
Bolj odprto okolje , bolj ustvarjalno ozračje in večjo elastičnost želijo ustvariti s protibirokratskim programom .	2	Singular
Njegov zadržani in rahločutni slog je bil v popolnem nasprotju s tedanjimi smernicami .	1	Singular
Za ohranjanje toplote so bili domiselni .	2	Singular
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	2	Singular
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	17	Plural
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	27	Singular
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	22	Dual
to bo	1	Singular
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	5	Singular
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	5	Singular
stoprocentno sploh pa eee tale [name:personal] bo zna popestriti kar se da	6	Singular
na [gap] noče [gap] … ne tule na [gap]	2	Singular
Tanja se v takšnih trenutkih počuti , kot bi bila potisnjena na stranski tir .	10	Singular
Kolesca za muharjenje v morju morajo biti mnogo večja od tistih , ki se uporabljajo pri muharjenju v sladkih vodah .	16	Singular
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	0	Plural
" Po njej sem previdno stopal v črno temo in prižgal ročno baterijsko svetilko .	11	Singular
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	14	Singular
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	23	Singular
Od maščob je najbolj priporočljivo oljčno olje .	6	Singular
Zanj sem dobil nagrado .	3	Singular
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	17	Singular
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	15	Plural
Kadar je bilo treba reči seveda , sem rekla naravno .	2	Singular
Hči je očitno podedovala njen okus za modo .	3	Singular
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	9	Singular
Scipio je še vedno opazoval fotografijo .	1	Singular
Potočnik je z nasmehom še povedal , da ima o zaščiti cvička kar dober občutek .	14	Singular
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	5	Singular
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	26	Plural
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	9	Singular
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	3	Singular
Zaradi zgrajenih nasipov je poplavna voda počasneje odtekala in poplave so bile celo dolgotrajnejše .	7	Singular
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	14	Singular
torej kristalna zgradba je pa na koncu	2	Singular
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	12	Singular
Iz lokala so potegnili Roberta in Marka , ker naj bi bili v njiju prepoznali napadalca .	11	Plural
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	11	Singular
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	8	Singular
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	18	Plural
Vaša mirnost bo dober vzor tudi za druge .	3	Singular
Izvedba je potekala od leta 1992 do lanskega decembra .	7	Singular
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	7	Plural
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	3	Singular
" V teh težkih časih mi je stala ob strani , podarila pa mi je tudi Alice .	4	Plural
To obdobje je bilo v več pogledih polno strahu in obupa .	0	Singular
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	34	Singular
Lahko so leseni , kovinski , plastični ali kombinirani .	6	Plural
Rada bi bila ob njej , ko bo umrla .	4	Singular
eee aha še ena stvar to sem se tukaj s [gap] spomnil zdajle ko vidim ta komentar eem	6	Singular
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	15	Singular
Vodite jo po razkošnih lokalih z bogato ponudbo in velikimi porcijami , kajti to znamenje slovi po gromozanskem teku .	17	Singular
Selilske oblike rastejo vse tja do 20. leta .	2	Plural
gospa [name:personal] [name:surname] [name:surname] je mmm še vedno mmm z mano v studiu	12	Singular
Nagrada , ki jo ponujava , ni majhna .	7	Singular
Frančišek Ksaver je na tem otoku naredil veliko dobrega .	5	Singular
Vprašam ga , če je lačen .	0	Singular
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	23	Singular
TEHTNICA in LEV : Njuna značaja se odlično dopolnjujeta .	4	Dual
Morda se nam bo celo primerilo , da se bomo Izraelu končno maščevali za vse poraze na evropskih prvenstvih .	2	Plural
Iz istega razloga so komaj uporabni tudi satelitski posnetki terena .	2	Singular
Na prireditvi so slovesno razglasili prekmursko vinsko kraljico Simono Vida iz Čentibe pri Lendavi .	11	Singular
Obseg tovornega prometa pa vsako leto narašča .	4	Singular
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	27	Singular
Ustava v 39. členu URS zagotavlja pravico do svobodnega izražanja z naslednjim besedami :	3	Singular
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	11	Singular
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	2	Singular
Na palači so do zdaj v glavnem končali že vsa sanacijska dela .	1	Singular
" Stal sem med Rudolfom in med vrati .	7	Plural
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	8	Plural
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	4	Singular
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	25	Plural
torej bi potrebovala peto mesto za preboj do brona v skupnem seštevku	2	Singular
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	16	Singular
ampak rezultat referenduma vendarle lahko predvidimo	1	Singular
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	6	Singular
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	19	Plural
Sem poznal ene par folka , kse je s tem bavu , pa so zagazl v pizdarije .	7	Singular
ja samo tako vsaj nekaj novega slišiš a veš tako	4	Singular
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	12	Singular
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	1	Singular
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	13	Singular
greste na internet stran nep nacionalna energetska pot lahko jo takoj odtipkajte če ste za računalnikom ne	4	Singular
tako celo da nnn da ne morem čisto nič ja	8	Singular
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	6	Singular
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	10	Plural
Aristarh iz Samosa je šel še dlje .	0	Singular
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	20	Plural
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	9	Singular
saj najde človek kakor še v knji [gap] v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš	13	Singular
Dolly Parton je pevka , glavna zanimivost newyorškega nočnega kluba Rhinestone .	5	Singular
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	16	Plural
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	19	Singular
Premoč se izraža v bojih , ki jih samci bijejo med seboj .	0	Singular
Costi so sodniki ocenili strel z 0,0 kroga , zato je zdrsnil na končno 7. mesto .	15	Singular
Sedemnajst primorskih županov je konec aprila ministru Janezu Kopaču poslalo jezno pismo .	0	Plural
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	10	Singular
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	0	Singular
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	19	Singular
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	16	Plural
Oče mi je podaril kamero super osem .	5	Singular
Med njimi je bil tudi kolumbijski policist Jajiro Cardenas .	2	Singular
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	5	Plural
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	10	Singular
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	6	Singular
znaš kako je lep	2	Singular
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	10	Singular
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	20	Singular
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	15	Plural
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	0	Singular
" V teh težkih časih mi je stala ob strani , podarila pa mi je tudi Alice .	16	Singular
Vonjave dobre kuhinje in buteljka žlahtnega vina pri Biku vedno dosežejo svoj učinek .	10	Plural
V muzeju si je moč ogledati najrazličnejše čebelarsko orodje ter slikovno in drugo gradivo .	12	Singular
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	14	Singular
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	7	Singular
" Psihoterapevtka je ponovila njegov stavek in ga vprašala , ali so bile počitnice zanj težke .	5	Singular
kaj sem bil v [gap] vnet jaz sem bil vnet ja	8	Singular
Danes nam to našo strategijo priznajo , je dejal koroški deželni vladar .	2	Singular
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	14	Plural
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	0	Plural
Podobno je z zdravili brez recepta : leta 1998 so proizvajalci prislužili za četrtino več kot leta 1994 .	1	Singular
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	3	Plural
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	11	Singular
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	12	Plural
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	7	Singular
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	0	Singular
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	17	Singular
Enakomerno ga namažite po ramenih , dekolteju , rokah , kjer pač želite .	4	Plural
Zgradil nekaj veličastnejšega za svojo hišo groze , « sem rekel , ko sem iskal med gosto podrastjo .	0	Singular
kaj še to ne veš ? … ojoj ti pa res nič ne veš	4	Singular
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	29	Plural
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	13	Plural
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	19	Singular
no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število vojakov	15	Plural
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	10	Singular
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	11	Singular
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	6	Singular
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	12	Singular
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	8	Singular
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	13	Singular
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	11	Singular
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	5	Singular
Napetost tega člena je 3,20 V .	3	Singular
Namesto kreme za toniranje lahko sami pripravite mešanico , ki bo napravila kožo vaših dekolteja in ramen bleščečo in voljno .	19	Singular
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	5	Singular
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	7	Singular
Obseg tovornega prometa pa vsako leto narašča .	6	Singular
Knjižnice nevarnosti in pomanjkljivosti vsebujejo zapise o virusih , zadnjih nadgradnjah operacijskega sistema , opozorila storitve BugTraq , CVE . . .	9	Plural
medtem ko slovenska policija o interesu preiskave še kar molči je skop z besedami tudi bodoči pravosodni minister	10	Singular
Vprašanje se morda zdi absurdno , vendar je nekaj vzporednic .	0	Singular
in da je eee istrabenz eee črpal po eni strani iz prodaje nekaterih drugih naložb	4	Singular
no le daj … super ti gre … saj ni tako dobro	11	Singular
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	6	Singular
Da je nujno potrebno zagotoviti živalim boljše življenjske razmere , je jasno .	11	Singular
Hana je le mignila s prstom in trojka je takoj blokirala izhod iz hlevčka .	0	Singular
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	12	Singular
Med obiski nočnih lokalov pa tudi sicer ni priporočljivo razkazovati denarja .	3	Plural
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	0	Singular
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	2	Plural
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	23	Singular
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	2	Plural
Microsoft je pred dobrim letom in pol od podjetja Connectix kupil posnemovalnik okolja Windows za računalnike Macintosh , Virtual PC .	13	Singular
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	29	Plural
ja ker jaz imam pa tak tudi debelo ono uro jekleno ne [gap]	9	Singular
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	6	Plural
- Danes je v Mariboru 18.000 brezposelnih , ki ne jedo belega kruha .	2	Singular
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	21	Plural
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	18	Plural
Pogledal sem in videl polje z zelenjavo .	4	Singular
in to je tisto kar otrok tudi rabi a ne	1	Singular
[gap] to so [name:surname]	1	Singular
Marco se je prižel ob tla in se po trebuhu plazil naprej .	10	Singular
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	12	Singular
Ker smo vsi skupaj majhni , smo hitri in učinkoviti .	7	Plural
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	22	Singular
Velikanski zabaviščni prostor je ograjen in mrki redarji preverjajo vsak nahrbtnik posebej .	4	Singular
Sicer pa je njegov delovnik naporen .	5	Singular
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	29	Plural
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	9	Plural
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	2	Singular
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	9	Singular
Nevarnost osamljenosti in izolacije je zlasti v velikih mestih oziroma velemestih zelo velika .	7	Plural
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	23	Singular
Kar je , je .	1	Singular
Na olju svetlo zdušimo sesekljano čebulo , dodamo 3 lovorove liste , 3 nageljnove žbice , rezino limone in četrt litra belega vina .	7	Plural
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	4	Singular
ja kakor bomo nastavili	3	Plural
Primerjaj jo z evropskimi državami , ZDA in nerazvitimi državami južne poloble !	3	Plural
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	6	Singular
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	32	Plural
Oficir iz poveljstva , generalmajor , ki je sedel poleg Vatanena , ga je po vojaško pozdravil .	0	Singular
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	3	Singular
Razvoj je ključen element konkurenčnosti farmacevtske industrije .	2	Singular
Moram reči tudi to , da smo ob dokončnem sanacijskem programu govorili o prisilni poravnavi .	11	Plural
Park je bil prazen .	1	Singular
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	25	Plural
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	17	Singular
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	11	Plural
Iz plodov gozdnih jagod se da pripraviti cela vrsta pripravkov in o tem dovolj piše v kuharskih knjigah .	8	Singular
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	7	Plural
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	25	Singular
Ali obstaja civilizacijski izziv zahodnemu / modernemu pogledu na svet , ki ga moramo vzeti resno ?	6	Singular
greste na internet stran nep nacionalna energetska pot lahko jo takoj odtipkajte če ste za računalnikom ne	9	Singular
Izobčil je Henrika in razglasil , da je odstavljen z mesta cesarja .	11	Singular
Na mojem seznamu ni bilo nobenega Otta .	1	Singular
ja dober večer	1	Singular
Prepletene pa so s prav tako zabavnimi zgodovinskimi ekskurzi o krajih in pokrajinah , skozi katere vodi prijatelje Temzin tok .	12	Plural
Janez Drnovšek meni , da bi bilo treba poiskati konsenz za izhod iz pravne in politične zmede .	11	Singular
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	2	Singular
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	4	Singular
Pa če kdo spi sto ur na dan !	7	Singular
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	8	Singular
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	6	Singular
torej zgodba zgodba postavljena na vzhod torej neke druge dežele kjer so ljudje pri vsem delu počasnejši	7	Plural
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	33	Singular
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	6	Singular
Tobačnina služba za stike z javnostmi nam v podjetje ni dovolila , češ da so že vse povedali na tiskovki , kjer pa delavcev iz proizvodnje seveda ni bilo .	16	Singular
Mariborska univerza in vodstvo mariborskega študentskega radia se obtožujeta o vzrokih za ukinitev Marša	4	Singular
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	5	Plural
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	3	Singular
Ko se poigravate s Škorpijonovimi spolovili , imate svojega partnerja dobesedno v pesti !	7	Plural
Ameriški vojaki bodo vsekakor stopili na afganistanska tla , saj morajo na lov za bin Ladnom .	2	Plural
mhm … ja vse je do te višine a ne	6	Singular
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	8	Singular
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	3	Plural
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	3	Singular
Molčanje starcev , ki žalujejo pred hišo pokojnega , je zagotovo starodavno .	9	Singular
Kot se spodobi za Vintage Sports Car Club , sodelujejo predvsem avtomobili iz 20. in 30. let , ki veljajo za starodobnike .	7	Singular
Zato pričakujem , da se mi bodo opravičili , sicer bom pravico poiskal na sodišču .	7	Plural
Nove tapete Shieldex , katerih cene sicer nihče ne omenja , so izdelane iz najlona in bakrenih vlaken .	2	Singular
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	0	Singular
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	0	Singular
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	20	Singular
Kot vsak zgodovinski sistem ima namreč tudi ta svoj zgodovinski začetek ( rojstvo ) , razvoj ( življenje ) in konec ( smrt ) .	7	Singular
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	17	Plural
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	16	Plural
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	6	Singular
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	1	Singular
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	0	Singular
Je zelo pomemben plen za številne ribojede ptiče in ribe .	7	Plural
tako kot sem jaz ne z z z vsem vred pa z biciklom noter v muro spadnila	16	Singular
Z združitvijo ravenskega trgovske družbe Korotan ( del nekdanjega celjskega Merxa ) in Jamnice s Prevalj je nastala družba Era Koroška .	18	Singular
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	20	Plural
Bral sem knjigo Andrewa Chaikena o Apollu .	0	Singular
Čas se med tem spremeni , stare rešitve pa potem pridejo navzkriž z novimi razmerami .	6	Plural
eee lahko bi na paranoid objavili	5	Plural
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	8	Plural
Neredi v Kadumi so bili prav posledica krščanskega upora v versko zelo mešani zvezni državi proti muslimanskim načrtom o uvedbi šeriatskega prava .	19	Singular
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	9	Singular
Kljub obilici odvajalnih sredstev je denar ostal v njem .	4	Singular
Sistem bomo po vzoru DoXFS razdelili na strežnik in odjemalec .	1	Plural
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	21	Plural
in zato ti verjetno v premiernem hitrem kvizu ne bo težko	5	Singular
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	1	Singular
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	15	Singular
V torek zvečer bodo na dvorišču knežjega dvorca spektakularno odprli letošnji celjski poletni festival	13	Singular
To je šele druga zmaga Srebotnikove na " grand slamih " v Avstraliji in izenačenja lanskega dosežka .	16	Singular
eee eee ona ona je ona je taka	7	Singular
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	21	Singular
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	0	Singular
Mislim , da je zares velik dar srečati takega človeka .	5	Singular
km [gap] ker ti na vizi piše od kdaj do kdaj ti velja	11	Singular
Ekstrem mesta .	0	Singular
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	13	Singular
Način vstopanja v slikovno polje , likovna problematika in končna realizacija pa je v obeh primerih enaka .	1	Singular
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	9	Plural
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	1	Singular
Zato te dni ponuja središče Mokronoga podobo gradbišča .	6	Singular
Druga prednost je dokaj natančen prikaz barv .	4	Singular
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	2	Singular
Jutri bo še pet tekem .	3	Plural
Uživa v svojem delu , a za sprostitev si privošči trampolin na katerem se mu rada pridruži vnukinja MAŠA .	16	Singular
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	20	Singular
Večina potnikov so bile ženske , oblečene v preprosta nabrana krila in rožaste bluze , na kolenih in pod sedežem pa so tovorile košare , cekarje in mreže , polne dobrot .	1	Plural
kaj imamo ?	1	Plural
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	11	Singular
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	19	Plural
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	8	Singular
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	18	Plural
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	11	Plural
Toda samo Casanova je bil sposoben ceniti obe strani njegove osebnosti .	4	Singular
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	31	Plural
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	14	Plural
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	16	Plural
dve črni ovci	2	Dual
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	3	Singular
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	6	Singular
V tretjem odstavku so določene sankcije za skupno neaktivnost obeh strank .	10	Dual
Tip učne ure naj bo izvajan moderno , ne tradicionalno .	1	Singular
Čutil je nenavadno bojazen pred računalniškim terminalom .	3	Singular
Vzemimo za primer piranski občinski svet , čeravno je verjetno zelo podobno povsod drugod .	2	Singular
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	4	Singular
Vsak zavarovanec ima namreč pri zavarovalnici na voljo osebnega odvetnika , ki si ga izbere sam .	0	Singular
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	12	Singular
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	16	Singular
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	13	Plural
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	18	Plural
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	20	Plural
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	19	Singular
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	1	Singular
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	12	Plural
V ognju in hrumenju motornih žag izginja amazonski tropski gozd .	4	Plural
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	18	Singular
prepričani smo da bi lahko z bolj aktivnim pristopom eee imeli s [gap] zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let	7	Singular
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	5	Singular
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	13	Singular
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	2	Singular
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	27	Singular
Solidarnostna pomoč se izplača praviloma enkrat v koledarskem letu in jo je naslednje leto mogoče ponovno izplačati .	8	Singular
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	9	Plural
Ekološki forum LDS je ob dnevu Zemlje letos izdal že tretjo razglednico	10	Singular
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	14	Singular
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	16	Plural
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	1	Singular
FRKA : Kam se lahko občani pritožijo , če mislijo , da je bil postopek izveden nekorektno .	13	Singular
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	13	Singular
Mladi gasilci so prav željni vaj .	1	Plural
ne nič več ne … aja no saj ja saj ker je itak že … ja ja ja ja	11	Singular
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	5	Singular
Če jih uvozijo v Nemčijo , to močno zniža ceno .	9	Singular
Mogoče pa bo Fujimorijeva zmaga Pirova zmaga .	5	Singular
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	1	Plural
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	28	Singular
Nogometaši lendavske Nafte so v prijateljski nogometni tekmi v Lendavi v sredo klonili proti ciprskemu moštvu Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) .	16	Singular
Očitno pa se nama je vrstni red raztežajev po tolikih letih nekoliko zmedel .	6	Singular
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	18	Singular
Potem je prišel 26. februar 1993 .	1	Singular
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	20	Singular
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	20	Singular
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	4	Plural
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	7	Singular
no mi smo dali njegov [gap] njegovo pravo ime in tokrat smo si ga malo privoščili	8	Singular
kaj pa j [gap] spredaj … ne čakaj [speaker:laughter]	0	Singular
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	2	Singular
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	18	Singular
[name:personal] ničesar [gap] govor	3	Singular
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	19	Dual
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	0	Dual
Ves blaten in lačen , moker in naveličan čakanja sem bil ob srečanju s kagujem nenadoma najsrečnejši človek .	8	Singular
Saj država ni nekakšen moloh , ki nemo gleda na ta narod .	2	Singular
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	13	Singular
Učenjaki so ponovno začeli z delom in bistveno zbrali v eni sami knjigi .	8	Plural
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	9	Plural
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	1	Singular
Najbolj zanimivi pa so nasveti moškim o ženskah .	3	Plural
Pred vrati so volitve , po katerih se obeta reorganizacija vlade .	9	Singular
dobro jutro	1	Singular
Zemljanka številka pet bi bila lahko grobnica .	0	Singular
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	17	Plural
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	7	Singular
Zanimal jo je naturalizacijski princip , po katerem deluje institucija kot socialna organizacija .	11	Singular
l je na koncu	1	Singular
to je pesmica torej green green grass of home in trije znani recimo temu svetovno slavni zvezdniki	1	Singular
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	5	Singular
Arhitekt ga je našel na obrežju gorskega potoka v nekih tujih planinah na drugem koncu sveta , kamor naj bi se po legendah domačinov preseljevale duše umrlih .	2	Singular
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	1	Singular
Ikre imajo dolge nitaste izrastke , s katerimi se pritrdijo na alge .	2	Plural
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	1	Singular
Tam so obtičali za dolge mesece in niso počeli drugega kot sipali barbarske bombne argumente izpod neba .	11	Plural
Za Slovenijo pri tem ni sprejemljiva nikakršna ideja o » racionalizaciji « .	1	Singular
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	25	Singular
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	7	Singular
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	13	Singular
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	29	Singular
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	6	Singular
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	19	Singular
Prav takšne specialitete pa so božanske .	4	Plural
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	11	Singular
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	8	Singular
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	15	Plural
Da imate visoko vročino .	1	Plural
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	17	Singular
Napeto polna jadra so Lolo vlekla ostro proti vetru in jadrnica se je čedalje bolj nagibala .	8	Singular
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	2	Singular
Nekdo drug je dialektikova iznajdba .	4	Singular
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	5	Singular
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	24	Singular
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	19	Singular
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	10	Singular
to je že primer da znajo	1	Singular
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	5	Singular
Mi bomo naredili vse v odnosu do navijačev in za primerno varovanje .	2	Plural
S tem nikakor ni zmanjšan pomen enotne volje državljanov Slovenije .	8	Plural
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	10	Plural
Poravnavo so včeraj na upravni enoti Ljubljana Bežigrad podpisali predstavniki nadškofije in Gospodarskega razstavišča .	1	Plural
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	3	Plural
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	11	Singular
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	10	Plural
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	26	Singular
Vprašanje je zelo resno .	1	Singular
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	8	Plural
Za mnoga podjetja je skladišče podatkov prvi program , narejen po načelu strežnik / odjemalec .	7	Singular
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	9	Singular
in v tistih časih v jugoslaviji ni bilo dovoljeno uvažati osebnih avtomobilov	6	Singular
torej bomo naslednji teden doživeli stotko ?	3	Singular
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	20	Plural
Enega je vložil v pištolo in jo nameril taksistu v glavo .	4	Singular
V takem primeru se mora seveda posameznik izogibati jemanju teh zdravil .	2	Singular
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	3	Singular
Počasi se je spuščala noč in prižgale so se zvezde na jasnem nebu .	9	Plural
Tako je cilj srečanja predvsem spodbuditi povezovanje malih podjetnikov z velikim gospodarstvom .	2	Singular
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	24	Singular
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	18	Singular
Ne smemo pa pozabiti , da je slika le posrednik , ki simulira njegovo prisotnost .	14	Singular
še vedno rajši tako v malih zasedbah bolj ne ?	6	Plural
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	5	Singular
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	9	Singular
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	10	Singular
“ Objektivnost v postmodernem okviru ne more govoriti o neproblematičnih objektih ; govoriti mora o specifični protezi in prevajanju .	18	Singular
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	15	Plural
ja saj ta vikend grem jaz na morje ne že petek sobota nedelja na hitrico ne	12	Singular
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	23	Singular
Zakaj gre .	1	Singular
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	16	Singular
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	14	Plural
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	7	Plural
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	16	Singular
Največ se danes uporabljajo jekleni ali aluminjasti okvirji različnih profilov .	8	Plural
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	1	Plural
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	17	Singular
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	12	Singular
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	0	Singular
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	8	Singular
Odgovor : Žal ne obstaja nobena državna pogodba , ki bi delavcem zagotavljala izplačilo plače v primeru bolniške odsotnosti .	12	Singular
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	9	Singular
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	2	Singular
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	19	Plural
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	1	Singular
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	5	Singular
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	23	Singular
Nič slabega ni , če se znotraj vlade pojavljajo alternativni predlogi .	2	Singular
Potem so ta učinek seveda pripisovali valepotriatom .	5	Plural
Zgodovina je poučna .	1	Singular
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	4	Plural
Mary Douglas vse življenje spremlja teorija institucij .	0	Singular
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	3	Singular
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	13	Singular
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	26	Singular
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	3	Singular
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	6	Singular
Po besedah trenerja Mira Požuna so Makedonci značilni zastopniki jugoslovanske rokometne šole z agresivno obrambo od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 .	4	Singular
to pa kar lahko z roko	0	Singular
Z delnicami bodo delničarji razpolagali v skladu s predpisi o izdaji delnic v nematerializirani obliki ob upoštevanju predkupne pravice delničarjev , ki so prevzeli delnice na podlagi skupščinskega sklepa .	26	Singular
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	5	Singular
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	12	Singular
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	9	Singular
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	10	Singular
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	15	Singular
Vse svoje upe stavi na taksista Sylvestra Stallona .	5	Singular
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	11	Plural
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	20	Singular
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	18	Plural
Vzrok za kožne spremembe je dražeči polialkin falkarinol ter sorodne spojine ( falkarinon in ehidrogenirani derivati polialkinov ) .	12	Singular
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	6	Plural
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	9	Singular
Pobočje je bilo čedalje bolj strmo .	5	Singular
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	2	Singular
Novost novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju je tudi stimuliranje kasnejšega odhoda v pokoj , tako zaradi dosežene daljše delovne dobe kot za delo po določeni starosti .	4	Singular
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	23	Singular
Jutri bo še pet tekem .	4	Plural
Poskusita najti neki kompromis med njegovimi zahtevami in vajino željo po vzgoji .	2	Singular
» Jutri zjutraj dobiš novo frizuro , « je dodala .	9	Singular
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	5	Plural
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	6	Singular
Z vsako minuto so sence po navpičnih stenah priplezale nekaj metrov višje .	3	Plural
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	19	Singular
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	2	Singular
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	8	Singular
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	8	Plural
Lahko bi izkrvavela , če me ne bi bilo zraven .	2	Singular
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	29	Plural
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	13	Singular
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	3	Singular
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	9	Plural
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	12	Plural
- Da poberemo zimsko korenje , kolerabo , endivijo , rdečo peso in gomoljasto zeleno .	6	Singular
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	15	Singular
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	8	Plural
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	15	Plural
lep dan se obeta lep dan se obeta danes	4	Singular
so dobri taktizerji	0	Plural
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	16	Plural
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	20	Singular
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	15	Singular
Vozila pod zaporedno številko 11 do 15 so nova , poškodovana na transportu .	0	Plural
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	2	Singular
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	25	Plural
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	16	Singular
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	19	Singular
Sodobni krzneni izdelki to zgolj potrjujejo .	1	Plural
Državna pomoč je bila za prireditelje nujna .	0	Singular
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	11	Singular
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	9	Singular
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	7	Singular
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	3	Singular
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	4	Singular
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	19	Singular
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	19	Plural
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	33	Plural
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	14	Singular
Odskočil , se ji zaril v gleženj .	6	Singular
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	7	Plural
Lov na zobatca je nekaj najbolj napetega in nepredvidljivega med vsemi ribolovi .	4	Singular
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	1	Singular
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	24	Plural
Ker ste v svojem pismu našteli premalo podatkov , vam obsežnejšega in bolj konkretnega odgovora ne morem posredovati .	9	Plural
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	22	Singular
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	2	Singular
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	16	Singular
Darilo zanj ?	1	Singular
Ko me je pošast zagledala , je zdrvela proti meni .	3	Singular
še dobrih pet minut do sedmih do novic na belviju v katerih tudi o tem da bo ljubljana spet dobila titovo cesto	21	Singular
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	21	Singular
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	7	Singular
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	7	Singular
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	5	Plural
Mislim , da bi večina moških rada živela takšno življenje .	4	Singular
Pripravite se , da boste dali kakšen poučen nasvet .	8	Singular
Tako je tudi Jezus dajal svoji Mali Tereziji iz podobnega namena toliko milosti .	5	Singular
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	5	Singular
Anuša je namreč hindujsko ime ene od najsvetlejših zvezd na nebu .	7	Plural
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	18	Singular
Največje vozlišče članstva F21 pa je v različnih lions klubih .	3	Singular
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	10	Plural
vsi se [name:personal] bojijo kot kristusa	0	Plural
To obdobje je bilo v več pogledih polno strahu in obupa .	7	Singular
Kljub svojemu literarnemu okusu se je Martin trudil , da bi zmanjšal nemoralnost med duhovniki .	11	Singular
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	31	Plural
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	7	Singular
Tako je priljubljenost navideznih sprehodov v tematskih parkih kmalu upadla .	3	Plural
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	26	Singular
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	9	Singular
tudi princesa diana je bila recimo bivol	6	Singular
Na mostu je tudi samodejna vremenska postaja , ki voznike prek prikazovalnikov opozarja na močan veter ali poledico .	14	Singular
do tega je prišlo zaradi zakasnitve pri transportu dobave kož	3	Singular
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	26	Plural
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	5	Singular
" V spominu folkloristov in Metličanov so ostale tudi prireditve " Razkošje v stelji " .	6	Plural
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	2	Singular
Imenujejo ga najboljši prijatelj jeter , saj vsebuje flavonoide , protioksidante in grenčico , ki pospešujejo čiščenje organizma .	8	Plural
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	26	Singular
Po zadnjih napovedih Evropske komisije naj bi se o dokončni obliki plačila oz. ustreznega modela s Slovenijo začeli pogovarjati že v prvi polovici leta 2005 .	23	Singular
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	16	Dual
Z včerajšnjim padcem smo drugič v zadnjih dneh zaznali preboj srednjeročnega drsečega povprečja od zgoraj navzdol .	10	Singular
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	11	Plural
Rada bi bila ob njej , ko bo umrla .	8	Singular
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	6	Plural
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	18	Singular
Slovenska osamosvojitev se je dogajala v zelo zapletenih mednarodnih okoliščinah .	9	Plural
Vsaj trije ali štirje so prišli na moja ušesa .	7	Plural
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	2	Singular
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	1	Singular
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	0	Singular
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	1	Singular
Joško Joras je sicer poleti zaradi neizplačanih denarnih kaznih 15 dni presedel v hrvaških zapornih .	11	Singular
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	10	Singular
Hitreje in bolj zanesljivo skozi ovinke : novi variabilni zaporni sistem odpravlja večino slabosti klasične diferencialne zapore , zato nudi več voznih užitkov na različnih cestnih podlagah .	21	Plural
Zraven tega se tud tanajhujš maček po alkoholu zdi koker pravlca .	7	Singular
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	6	Singular
rdeča	0	Singular
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	14	Plural
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	14	Plural
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	15	Plural
Odločitev tudi v ničemer ne spremeni položaja stavkajočih delavcev glede nadomestila plač za štiri delovne dni .	14	Plural
Otroci , ki se rodijo z dvema desnima srčnima polovicama , potrebujejo za preživetje takojšnjo operacijo .	8	Dual
Na robu vrta naredimo leseno ogrado .	4	Singular
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	1	Singular
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	3	Plural
Oba sta izrazila priznanje ustvarjalcem in organizatorjem .	3	Singular
Tako prehranjevanje kot spolnost sta prišla pod strog nadzor .	1	Singular
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	9	Singular
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	19	Singular
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	15	Singular
Ukvarjal se bom samo še orožjem , drogami in ilegalnimi prebežniki .	10	Plural
med umetniki pa vincent van gogh johann sebastian bach picasso in bruce springsteen	6	Singular
Zelo dolgo se lahko igra z različnimi ropotuljami in drugimi igračkami , ki oddajajo zvoke in jih lahko stlači v usta .	10	Plural
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	21	Singular
[speaker:laughter] dobro jaz se nisem eem	4	Singular
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	6	Singular
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	7	Singular
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	22	Singular
Med drugim pogrešajo predstavništvo , ki bi v Albaniji zastopalo njihove interese .	10	Plural
Sedaj vemo , da bo naš jutrišnji cilj streha Evrope .	8	Singular
Zdi se , da so se prireditelji biatlonskega kriterija prvega snega letos še posebej potrudili .	4	Plural
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	13	Plural
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	8	Singular
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	17	Singular
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	8	Plural
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	22	Singular
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	14	Singular
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	6	Singular
Ta motiv obstaja tudi v bojnih mitih iz Srednjega vzhoda .	9	Singular
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	6	Plural
Opoldne 23. avgusta je do najbližjega azorskega otoka Santa Maria le 180 milj .	7	Singular
S tem pa je pripomogla k prepoznavnosti celotne regije .	7	Singular
Sam bolečino pa zdej zamena grda , gola , črna depresija .	9	Singular
Cena videokrmilnika HiQVideo je za velike količine 40 dolarjev .	6	Plural
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	1	Dual
Mali šolarji iz vrtca Anice Černejeve v Celju so vsakodnevni obiskovalci celjskega kopališča .	10	Plural
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	8	Singular
V Gani nam je ugajalo zaradi Gancev .	3	Singular
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	4	Singular
ne [name:personal] je bil to pri eni teti	2	Singular
Sledila mu je ter sedla poleg njega na posteljo .	2	Singular
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	9	Singular
prehladil kaj mišice in pol bo pa zanimivo	2	Plural
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	18	Singular
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	3	Singular
Ena in druga pripadata družini sedmih vrst teh plazilcev , ki vsi spadajo med najbolj ogrožene morske živalske vrste .	0	Singular
Opozorila je tudi na slabo komunikacijo med obema medicinskima sistemoma , ko gre za zdravljenje istega bolnika .	1	Singular
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	10	Singular
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	25	Singular
katere vrste rastlin smo omenjali da so metuljnice [name:personal]	3	Plural
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	18	Singular
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	17	Singular
Kaj naj si mislimo o igri takšnih otrok ?	6	Plural
60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA - Konec tega tedna bosta v krogu svojih najbližjih praznovala 60. obletnico poroke Vida in Janko Kraševec iz Metlike .	1	Plural
V nekaj tednih sem izgubil skoraj devet kilogramov .	4	Singular
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	7	Singular
Trudila se je , da bi ga bolje razumela .	0	Singular
Predlog stališč je v obravnavo predložila Komisija za lokalno samoupravo .	5	Singular
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	10	Singular
Z malo sreče bi lahko celo zmagali , igralci mi pravijo , da nas je sodnik prikrajšal za enajstmetrovko .	8	Plural
Varnostnik iz kombija pobere palice za golf .	4	Plural
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	9	Singular
sprostiva	0	Dual
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	12	Plural
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	13	Singular
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	20	Singular
tukaj pa najprej električna prevodnost	4	Singular
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	7	Plural
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	33	Plural
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	25	Singular
ja če bi bil v petek bi šla	7	Singular
Pri zdravju pazite na srce in ožilje .	4	Singular
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	7	Plural
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	16	Singular
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	2	Singular
Sam bolečino pa zdej zamena grda , gola , črna depresija .	10	Singular
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	19	Singular
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	22	Singular
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	15	Plural
In prav ta manko , ta primanjkljaj obstoja , ki je v odgovor vzbudil njegovo ošabnost , ga napeljuje k izzivom ali divjaštvu .	6	Singular
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	18	Singular
Ravna se po načelu , da gre samo osel dvakrat na led .	11	Singular
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	13	Singular
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	9	Singular
- Kdo vam je povedal , da se je Teja rodila med prvimi Slovenčki v letu 2000 ?	15	Singular
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	0	Singular
Srce je središče življenja in dejavnosti , jedro človekove osebnosti ter sedež njegove ljubezni .	5	Singular
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	8	Singular
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	6	Singular
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	20	Plural
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	22	Singular
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	0	Singular
Poleg plusov namreč prinaša tudi minuse .	5	Plural
Zaprl jo je v stranišče in pred njo onaniral .	1	Singular
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	22	Plural
Način uporabe gomoljev topinamburja je podoben krompirjevim .	0	Singular
Vsakič , ko se voziček zatrese , bolnica na njem glasneje stoka .	4	Singular
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	27	Singular
Zaradi samovžiga je do tal pogorelo gospodarsko poslopje .	4	Plural
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	15	Singular
Don Bosko je bral njihova imena in jih vse videl .	5	Plural
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	1	Plural
eee zdaj je nastala nova knjiga mi kosovirji to je tretji del kosovirjev	11	Singular
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	9	Singular
Upoštevati je treba tudi periodičnost petih let zakonodaje in standardov .	6	Plural
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	25	Singular
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	18	Singular
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	5	Plural
semenčice [name:personal] semenčice kaj pa je to semenčice ?	0	Plural
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	20	Singular
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	25	Singular
Rezultat referendumov so po besedah vodje poslancev DeSUS Ivana Kebriča v stranki pričakovali .	1	Plural
Škof Anton Martin Slomšek je ustanovil leta 1861 v mariborskem bogoslovnem semenišču takšno bratovščino .	11	Singular
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	4	Plural
Opisan je bil način , kako pomagati alkoholiku do ozdravitve s pomočjo alternativne medicine .	7	Singular
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	5	Singular
Uživa v svojem delu , a za sprostitev si privošči trampolin na katerem se mu rada pridruži vnukinja MAŠA .	9	Singular
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	23	Singular
sošolka moja veste [audience:laughter]	0	Singular
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	17	Singular
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	20	Singular
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	3	Plural
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	2	Plural
In tako smo za evropsko potovalno industrijo , ki se hitro globalizira , spet postali zanimivi .	11	Singular
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	5	Singular
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	2	Singular
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	9	Singular
Povedal je , da pogrešajo nekaj duhovniških oblačil in svečnikov .	1	Singular
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	1	Singular
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	13	Singular
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	15	Singular
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	7	Plural
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	17	Plural
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	3	Plural
to je pa res fenomenalna ne samo žurka ampak nasploh spektakel	7	Singular
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	30	Plural
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	5	Singular
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	24	Singular
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	22	Singular
JESENICE Gledališče Toneta Čufarja Jesenice bo jutri gostilo območno srečanje plesnih skupin .	9	Singular
Resnici na ljubo se istovetim z nostalgijo , ki mi jo navdihuje .	4	Singular
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	28	Plural
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	11	Singular
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	8	Singular
S tako zamenjavo dosežemo večje pridelke , ki tudi v kakovosti ne zaostajajo za mešanico metuljnic z ovsom .	3	Plural
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	22	Singular
No , tudi to je pomembno za dobro delovanje kmetijstva .	8	Singular
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	14	Singular
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	13	Singular
V Savdsko Arabijo je pretihotapil alkohol in zanj dobil 17.780 mark .	1	Singular
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	13	Plural
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	0	Plural
Tako so med drugim potrdili mandate županoma in občinskim svetnikom .	9	Plural
DOBREPOLJE - Pod krošnjami Lipovga gaja pri cerkvi sv. Antona nad Zdensko vasjo v občini Dobrepolje so več kot tri stoletja , vse do začetka 2. svetovne vojne , pripravljali odmevne živinorejske sejme na Dolenjskem .	16	Plural
Kot je še dejal , bodo v Banki Slovenije ob morebitnem upadu varčevanja posredovali .	1	Singular
tale hiše je kar nekaj [gap] značilno ker propadajo	1	Singular
Prav tako kot so v ZDA smetarji črnci .	7	Plural
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	13	Singular
Pisanec je majhna riba vitkega telesa , vzdolž bokov ima značilne temne pege .	1	Singular
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	6	Plural
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	4	Plural
Kako vam je to uspelo ?	1	Plural
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	2	Plural
spomni me imam to doma	2	Singular
In nikoli več ni bilo nobenega odgovora .	6	Singular
no sedaj še veliko bolj toplo in tu spodaj resnično povsem povsem drugačne razmere kot včeraj	13	Plural
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	17	Plural
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	19	Plural
Tudi ta zločin je bil vreden smrtne kazni .	3	Singular
Posnetek puščave v Savdski Arabiji iz kapsule NASA iz višine 400 kilometrov : vetrovi v peščenih sipinah nenehno ustvarjajo osupljive vzorce .	13	Plural
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	11	Singular
Zdaj pa nekaj časa pozabite na internet .	6	Singular
Prelomna je bila zima 1995 / 96 , ko so zamrznili številni težki slapovi .	13	Plural
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	31	Singular
Leta 1943 so med ofenzivo čerkezi zažgali njun dom in jima ukradli celo poročna prstana .	6	Plural
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	17	Singular
Tako me je vprašala , pri kom sem se domnevno inficiral .	10	Singular
Razburjeni Rus je z dodatnim strelom zadel le 8,6 kroga in moral zlato kolajno prepustiti rojaku Mihailu Nestruevu .	4	Singular
Uporaba Podaja nivo sklada škatle in ali škatla uvede lokalen skladovni kontekst .	10	Singular
Zahteve regulative je organizacija dopolnila še s svojimi posebnimi zahtevami .	8	Plural
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	13	Singular
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	17	Singular
torej vsi ga imamo moški ga imajo več	2	Singular
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	20	Plural
Romantični sloves si je prislužil s povestmi Tisoč in ena noč .	6	Plural
Od takrat nisi povohal heroina ?	2	Singular
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	13	Plural
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	14	Plural
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	9	Singular
Victor je tuhtal .	1	Singular
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	14	Singular
Slikovito je opisoval gozdna bitja , Stvarnika , zlobce , žrtvenike , gozdne vedeže , uroke , žrtvovanja .	17	Plural
Nedopustno ravnanje je ravnanje človeka , ki se ne sklada s pravili pravnega reda .	9	Singular
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	6	Singular
recimo eee čevlje nogavice ali pa kravato jaz sem rec [gap]	3	Plural
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	18	Singular
in sicer tom jones quincy jones tom petty kdo je pevec green green grass of home ?	3	Singular
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	7	Singular
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	5	Plural
Torej so se socialdemokrati odločili vladati kar se da rutinsko , pri tem pa morda " izvleči " kaj tudi za delavstvo .	3	Plural
Enako je treba tudi spodbudo , če želimo izvleči najdragocenejše dele informacij , analizirati .	10	Plural
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	17	Singular
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	19	Singular
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	3	Singular
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	30	Plural
Do srede 90. let je tehnološki napredek omogočil dotikanje navideznih objektov , občutenje različnih tekstur in podobno .	1	Singular
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	25	Plural
Iz ene tone semen jatrophe je mogoče pridelati do 300 litrov goriva .	11	Singular
Razstava bo letos gostovala še v Mehiki , ZDA , Japonski , Finski in Južni Afriki .	6	Singular
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	3	Singular
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	13	Singular
V območju visokega zračnega tlaka bo nad naše kraje pritekal toplejši zrak .	10	Singular
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	13	Singular
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	1	Singular
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	35	Plural
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	16	Singular
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	1	Plural
Lahko pa kot prilogo naredite tudi zelenjavni pire .	3	Singular
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	1	Singular
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	16	Singular
mmm hm te pa ne bi jaz v sredo	6	Singular
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	6	Singular
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	4	Singular
Če je voznik to pripravljen storiti , kazensko ovadbo zoper njega zavržejo .	3	Singular
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	1	Plural
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	11	Singular
Opisi so zadostovali za izdelavo risb blondinke in rjavolaske .	0	Plural
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	12	Singular
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	11	Singular
Semiški župan Janko Bukovec je zaželel svetnikom , da bi bili zavzeti in strpni .	1	Singular
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	13	Plural
Več bomo fotkali in posledično tudi več tiskali , saj je že vsak drugi mobilnik opremljen z digitalno kamero .	2	Plural
samo jebi ga ampak sliši se pa ne a veš	9	Singular
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	4	Plural
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	2	Singular
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	4	Singular
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	23	Singular
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	17	Singular
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	11	Plural
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	11	Singular
Ne George ne jaz se nisva upala obrniti .	5	Dual
Solidarnostna pomoč se izplača praviloma enkrat v koledarskem letu in jo je naslednje leto mogoče ponovno izplačati .	14	Singular
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	8	Singular
p čez trikotnik naj gre ja	4	Singular
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	12	Singular
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	10	Plural
Povezovanje izobraževanja in dela , šole in obratovalnice , je strateškega pomena za kvalitetno poklicno izobraževanje .	15	Singular
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	9	Singular
Kljub temu , da sem vedela , da hočem pravzaprav igrati .	4	Singular
Pionirske raziskave na področju merjenja lipidov v krvi so začeli na univerzi Berkeley , v laboratoriju Lawrence Berkeley National Laboratory in njeni podružnici Berkeley Heartlab .	24	Singular
Ko baziliarna membrana zaradi zvočnega signala zaniha , njeno relativno gibanje glede na nepremično tektorialno membrano ukrivi dlačice slušnih celic .	17	Plural
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	5	Singular
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	15	Plural
Zato je težje sprejemati spolno ljubezen ; ta sili človeka k ljubezenski dejavnosti .	8	Singular
Zgodba zase so restavracije , naložene na cedejih .	3	Plural
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	7	Singular
[gap] se mi zdi da to ta veza no	5	Singular
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	14	Plural
Mož je stopil v stik z uglednim psihiatrom , ki je prevzel nekatere odgovornosti v zvezi z mentalnim zdravjem skupnosti .	4	Singular
Diego je potegnil zadrgo na nahrbtniku in si ga ponovno oprtal .	3	Singular
Na izredni seji lendavskega občinskega sveta o zapiranju Murinega lendavskega obrata	2	Singular
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	14	Dual
Večno hvaležni udeleženci prometa v Ljubljani !	3	Singular
Sledila mu je ter sedla poleg njega na posteljo .	8	Singular
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	13	Singular
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	3	Singular
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	6	Singular
Danes ima Primorje že več kot 91 - odstotni delež Gradisa GPL .	2	Singular
Najbolje bo , da si privoščite masažo in romantično večerjo v dvoje .	6	Singular
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	18	Singular
V kulturni tradiciji evropskih dežel lotos ni posebej trdno zakoreninjen , saj v Evropi ni samonikla rastlina .	13	Singular
torej bi potrebovala peto mesto za preboj do brona v skupnem seštevku	4	Singular
Sachsu sem hotel zastaviti stotino vprašanj , vendar nisem mogel .	2	Singular
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	1	Plural
Dosedanji argentinski ukrepi pomenijo kazen za varčevalce in nagrado za dolžnike .	1	Plural
eee [speaker:laughter] eem plačujem pa tudi čisto običajne ja tako da ene in druge [speaker:laughter]	11	Plural
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	3	Singular
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	0	Singular
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	17	Singular
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	21	Plural
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	4	Singular
Tak tečaj namreč naravnost obupno potrebujete .	5	Plural
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	4	Singular
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	19	Singular
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	2	Singular
Zelo dolgo se lahko igra z različnimi ropotuljami in drugimi igračkami , ki oddajajo zvoke in jih lahko stlači v usta .	9	Plural
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	6	Plural
Zveza bi si morala prizadevati za promoviranje golfa v širši slovenski javnosti .	11	Singular
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	7	Singular
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	9	Singular
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	12	Plural
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	17	Plural
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	11	Singular
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	1	Plural
bi pa ona zaspala torej je zaspal	2	Singular
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	8	Singular
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	10	Plural
Na mirovnih pogajanjih danes pričakujejo visokega predstavnika Evropske unije za skupno zunanjo in varnostno politiko Javierja Solano .	16	Singular
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	2	Plural
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	13	Plural
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	13	Singular
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	6	Plural
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	3	Singular
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	21	Singular
Kot je pisalo v časopisih , je služil vojsko v Franciji .	2	Singular
Tako piškurji kot glenavice plavajo z zvijanjem telesa , tako da izmenično krčijo mišičje na eni in na drugi bočni strani .	20	Singular
Ta okolja dajejo pticam zatočišče in omogočajo počivališče na selitvenih poteh .	0	Plural
Oblasti v Šanghaju , enem največjih mest na Kitajskem , so se zelo resno zavzele za izboljšanje podobe mesta in v ta namen sprejele celo vrsto ukrepov .	2	Singular
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	2	Singular
Kaj nam to pove o uspehu ?	0	Singular
Prehajamo k amandmajem k 21. členu .	0	Plural
Oblasti v Šanghaju , enem največjih mest na Kitajskem , so se zelo resno zavzele za izboljšanje podobe mesta in v ta namen sprejele celo vrsto ukrepov .	4	Singular
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	7	Singular
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	1	Singular
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	13	Dual
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	11	Singular
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	20	Plural
Prisesanega klopa je potrebno čim prej odstraniti , ker tako lahko zmanjšate tveganje okužbe .	12	Singular
Konec tedna bo zbor v Žužemberku in Šmihelu , v Hinjah pa bo v nedeljo .	1	Singular
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	0	Singular
Zahteve regulative je organizacija dopolnila še s svojimi posebnimi zahtevami .	1	Singular
pa a je bilo to regularno ?	2	Singular
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	12	Singular
Toda Grudnov strah pred trajno zvezo z Marijo je močnejši od njegove vesti .	4	Singular
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	7	Singular
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	4	Singular
jaz bi se kar preselila na primorsko	4	Singular
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	27	Singular
ja smo bili na rojstnem dnevu pri njej zdaj … ni te bilo ne ja	10	Singular
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	17	Singular
Ta anomalija moti hranjenje , saj prizadeti otrok ne more stisniti ust okrog prsne bradavice .	6	Singular
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	2	Singular
Rešena je ruskega varuštva .	0	Singular
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	25	Singular
Sistem posebnih cevi omogoča izmenjavo vode oziroma vzdrževanje enakomerne vsebnosti kisika , raztopljenega v vodi .	7	Singular
Zdi se mi , da ni opazila nikogar .	0	Singular
pač lesi tako dolgo dlako bo dobil	2	Singular
aja torej propada … propada [gap] propada nihče ne živi	2	Singular
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	20	Singular
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	9	Plural
jaz ne morem jesti jaz sem [gap]	2	Singular
Skandinavce namreč zaznamuje drugačen , svež pristop .	5	Singular
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	8	Plural
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	2	Singular
Stavka je nekdanjo direktorico takrat odpihnila , Stojana Žiberta pa so poslali po kostanj v žerjavico .	15	Singular
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	5	Singular
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	16	Plural
" Na splošno govori o uvedbi postopkov že zakon o prekrških , v tem konkretnem primeru pa to obravnava 29. člen zakona o računskem sodišču .	18	Singular
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	19	Plural
Za njihovo uporabo moramo imeti določene informacije o preteklem dogajanju procesa .	3	Plural
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	5	Singular
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	6	Singular
Tako zanje še ni prava poplava samo razlita voda , ki ne dela posebnih preglavic .	12	Singular
To je nekako tako , kot če bi kdo kar po domače izvedel popravilo telesne napeljave .	12	Singular
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	2	Plural
Streljajte že enkrat .	0	Plural
Še starejši primerki se pomerijo le v drugi vožnji po vrsti .	2	Plural
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	21	Plural
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	7	Plural
zdaj eee v [gap] kaj več pa je težko reči v tem trenutku ne	7	Singular
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	15	Dual
CECIL RHODES JE BIL TAKO OČARAN NAD MATOBOM , DA SI JE TU IZBRAL PROSTOR ZA SVOJ GROB .	2	Singular
Zato je treba pri načrtovanju jezikovnega življenja EU določiti znatna dodatna sredstva za prevajalske sisteme majhnih narodov .	9	Plural
Mislim , da naši fantje še niso dosegli maksimuma .	0	Singular
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	0	Singular
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	6	Plural
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	4	Singular
prepričani smo da bi lahko z bolj aktivnim pristopom eee imeli s [gap] zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let	10	Plural
V bistvu je vse skupaj podobno popotovanjem prvih pionirjev , ki so odkrivali ameriški divji zahod .	7	Plural
Ne da bi ji odgovoril , je šel Lang k steni in pritisnil na gumb .	6	Singular
Trije razgrajači iz Ljubljane so res pravi srčki babice Anice in deda Mirkota .	0	Plural
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	24	Singular
Ob hrvaški obali pravzaprav izvornih peščenih sipin niti ni več .	6	Plural
Prehlade se lahko uspešno zdravi z naravnimi zeliščnimi sredstvi , s kopelmi in z obkladki .	14	Plural
Pomislil je , da bi bilo grdo in banalno , da bi ga zagledala v svoji ulici , pred svojo hišo .	0	Singular
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	3	Singular
ko je bila tam ali kaj ?	2	Singular
Glede na majhen obseg trgovanja lahko predvidevamo , da bo tečaj le stežka padel pod 20.000 tolarjev .	9	Singular
[speaker:laughter] še kar stoka glej jo	5	Singular
Menim , da so bile strokovne podlage za razglasitev Nature 2000 narejene kakovostno , zmanjkalo pa je časa za boljše komuniciranje z javnostjo in z občinami .	20	Singular
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	0	Plural
tako življenje je bilo prej in in sedaj je	1	Singular
eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na kratko ?	7	Plural
Če jih obiramo mlade , spodbujamo rastlino , da razvije še več plodov .	3	Plural
Tudi molčati namreč ni mogoče brez ali onkraj besed ( najbližjega , maternega jezika ) .	12	Singular
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	16	Singular
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	16	Singular
Škrlatni luk se bo uspešno naselil na suhih in s soncem obsijanih zemljiščih in na dobro odcednih peščenih tleh .	5	Singular
Ne motijo jih ne bazična ne apnena tla , vsaka tla pa morajo biti dobro odcedna .	4	Plural
a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so	4	Plural
Rezultate raziskav in vitro smo v nadaljevanju na enostaven način povezali z raziskavami in vivo .	8	Singular
dve črni ovci	0	Dual
Morali ga bomo rekrutirati v belgijske vrste .	6	Plural
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	23	Singular
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	6	Plural
o svojem nasledniku vse dobro tudi aktualni minister za finance	6	Singular
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	20	Singular
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	12	Dual
Z združitvijo ravenskega trgovske družbe Korotan ( del nekdanjega celjskega Merxa ) in Jamnice s Prevalj je nastala družba Era Koroška .	7	Singular
Pri vedno daljši življenjski dobi je še kako pomembno doseči , da nam bodo naše oči dobro služile čim dlje .	12	Plural
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	19	Singular
Zanimivo je , da je o tem gradu ohranjenih nenavadno veliko zgodb , pravljic , legend , ki pripovedujejo o zmaju pa o kači	23	Singular
Za tem se nekaj skriva .	3	Singular
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	15	Singular
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	15	Plural
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	7	Singular
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	18	Plural
Malih sej so se udeležili samo predstavniki petih velesil , splošne so bile namenjene vsem sodelujočim državam .	10	Plural
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	13	Plural
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	19	Singular
Pri delu uporablja Zoom Video Port , ki omogoča neposreden video prenos , brez obremenitve procesorja .	8	Singular
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	5	Singular
Obe napaki je mogoče popraviti s kirurškim posegom .	7	Singular
Šele ko se je pred davčnim uradom ustavila dolga kolona kraljevih avtomobilov , da bi kralja odpeljala nazaj v palačo , so spoznali , kdo je bil pravkar med njimi .	8	Singular
Na Daljnem vzhodu se stvari niso bistveno spremenile .	7	Plural
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	13	Singular
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	17	Singular
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	8	Plural
jaz ne vem kako jim je to ratalo	7	Singular
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	3	Singular
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	27	Singular
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	5	Plural
Z združitvijo ravenskega trgovske družbe Korotan ( del nekdanjega celjskega Merxa ) in Jamnice s Prevalj je nastala družba Era Koroška .	17	Singular
Predvidena je gradnja garaž pod Glavnim trgom in Trgom svobode .	1	Singular
Uporaba Podaja nivo sklada škatle in ali škatla uvede lokalen skladovni kontekst .	1	Singular
Prav ta barvna usklajenost in toplina barve so porok , da se lastnik twinga initiale vselej odlično počuti .	2	Singular
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	9	Singular
Pa če kdo spi sto ur na dan !	2	Singular
Tatuji so mi všeč in tudi sama bi rada imela kakšnega .	1	Plural
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	9	Singular
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	23	Singular
Na pol pota po rokavu navzgor smo izstopili in pokosili ; in med tem kosilom sva z Georgeom doživela precejšen šok .	20	Singular
Ob koncu potovanja bodo izdali literarni potopis .	1	Singular
Ta je grškim bogovom ukradel ogenj in ga dal ljudem ter s tem ustvaril človeštvo .	7	Singular
Hitreje ko se vrnemo v cesarstvo našega gospoda , bolje se bom počutil .	6	Singular
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	4	Singular
hvala lahko noč	1	Singular
Za povečanje moči pri obeh motorjih z nespremenjeno prostornino sta zaslužna drugačen dovod zraka in prenovljen motorni menedžment .	8	Singular
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	12	Singular
Če bi jaz lohk dobu kej tazga .	2	Singular
HiQVideo ima poleg video pospeševalnika vgrajen tudi grafični pospeševalnik .	7	Singular
Nekaj let po stekleničenju vina ( eno do tri ) je očitna sprememba okusa vina predvsem z vidika taninskih snovi .	17	Singular
Zveza bi lahko naredila veliko za to , da bi Slovenci golf razumeli ne kot elitno druženje , temveč kot neizkoriščen turistični potencial .	6	Singular
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	22	Singular
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	5	Singular
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	6	Singular
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	1	Plural
To je pesem vertikale in zraka , tu se počutiva doma .	3	Singular
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	11	Singular
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	20	Plural
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	6	Singular
Sisteme je mogoče legitimizirati s sklicevanjem na avtoriteto ali mistične resnice , kar delno še vedno počnemo .	12	Singular
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	3	Singular
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	10	Singular
Toda njegova najbolj goreča želja , ki jo vedno znova poudarja , je , da bi dobil sinčka .	12	Singular
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	19	Singular
Podobne šale so prepovedane :	2	Plural
S takim načinom spodbujanja otrok pa želimo spodbuditi otrokov občutek za odpovedovanje .	3	Singular
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	0	Plural
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	9	Singular
Diego je potegnil zadrgo na nahrbtniku in si ga ponovno oprtal .	0	Singular
trenutek pomnim dragoceni pred mano blisnila si ti kakor lepote čisti genij privid ki nagloma mini	1	Singular
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	5	Plural
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	12	Singular
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	1	Singular
Ta človek bi lahko zakadil strope cele hiše .	7	Singular
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	7	Plural
Zelo zanimiva ženska .	2	Singular
Zgrabil je Madreouovega zasebnega tajnika Dimitriosa Joannidisa v ilegalni igralnici v starem delu Aten .	2	Singular
Tako naj bi trem hčeram siromašnega očeta ponoči skozi okno porinil tri kepe zlata in jim tako priskrbel potrebno doto .	19	Singular
Obarvanost : Po hrbtu in bokih je bakrene barve , proti trebuhu se barve posvetlijo .	5	Plural
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	1	Plural
PDFji lahko celo vsebujejo izvirno sliko , pod katero je izluščeno besedilo .	8	Singular
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	3	Singular
Pokora s sesanjem me je očitno odkupila , saj sem videl Hano nihati med obžalovanjem in opravičevanjem .	11	Singular
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	16	Singular
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	12	Singular
zdaj če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali	18	Plural
Če je upor uspešen , lahko predvidimo dva verjetna rezultata .	9	Dual
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	22	Singular
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	5	Singular
V tretjem odstavku 31. člena se besede " sprememba namembnosti , prenova , izboljšave " črtajo .	6	Plural
Vsaka članica je zadolžena za kaj .	5	Singular
V veliko veselje predsednika sekcije za kunčerejo pri SZDGPMŽ Marjana Ernestla je bila tako po dolgem času ponovno presežena številka 500 živali .	8	Singular
Njena namestnica je Mateja Slana , Meta je blagajničarka .	3	Singular
dobro naj bo ljubezenska zdaj pa kaj jo pa dela ljubezensko kaj ?	10	Singular
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	1	Singular
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	7	Plural
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	6	Plural
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	5	Singular
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	13	Plural
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	17	Plural
o kakšni se pa že fino znajdejo	1	Plural
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	6	Singular
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	8	Singular
Zakaj v stolpnici na Gorazdovi 17 še nimajo pomožnega dvigala za gibalno ovirane stanovalce ?	4	Singular
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	27	Plural
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	1	Singular
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	6	Plural
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	11	Plural
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	27	Plural
Dobro se zavedamo , da si nikakor ne smemo privoščiti incidentov .	8	Plural
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	1	Plural
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	15	Singular
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	23	Singular
Vesela sem , da sta se tako odločila , ker imam rada nenavadna in redka imena .	4	Dual
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	17	Singular
Prvo misel je izrekel zunanji minister Dimitrij Rupel v pozdravnem nagovoru .	2	Singular
Hladna vojna je bila skupna identiteta vseh .	4	Singular
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	7	Dual
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	1	Singular
Kazalo je , da bodo drug z drugim lepo shajali .	0	Singular
Se je to zgodilo zaradi kakšnega posebnega razloga ?	7	Singular
V finalu deklic in dečkov do 14 let Slovenija ni imela predstavnikov .	10	Singular
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	7	Singular
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	6	Plural
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	13	Plural
Kasneje je bilo nekaj sekund za en evro dovolj celo skromnih 0,8885 dolarja .	10	Plural
Očitno je bila voditeljica dekliške družbe v razredu .	4	Singular
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	12	Plural
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	17	Singular
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	29	Singular
Ozrl se je za Susan Fletcher , toda ona se je že odpravila proti sprednji steni .	4	Singular
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas	11	Singular
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	29	Singular
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	14	Singular
Eno najbolj odmevnih knjig o tem je ob koncu vojne napisal nemški mislec Oswald Spengler z naslovom Zaton Zahoda .	5	Singular
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	1	Plural
Kdo bi si mislil , da bova celo na taki turi " vozila v koloni " .	3	Singular
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	3	Singular
Napadi islamskih skrajnežev v času ramadana so v Alžiriji zahtevali več kot 70 človeških življenj .	1	Plural
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	6	Plural
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	10	Plural
Otroci , ki se rodijo z dvema desnima srčnima polovicama , potrebujejo za preživetje takojšnjo operacijo .	7	Dual
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	24	Singular
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	31	Plural
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	14	Plural
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	18	Singular
Anand se je še enkrat več z zelo malo napora prebil do naslednjega kroga .	0	Singular
Noč je bila vlažna .	1	Singular
Maribor bo v tretjem krogu kvalifikacij igral s francoskim Lyonom .	1	Singular
Ukrep je v grobem nasprotju s sproščenim nubijskim odnosom do spolnosti .	7	Singular
Za mnoga podjetja je skladišče podatkov prvi program , narejen po načelu strežnik / odjemalec .	2	Plural
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	2	Singular
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	7	Singular
Maribor bo v tretjem krogu kvalifikacij igral s francoskim Lyonom .	8	Singular
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	7	Plural
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	12	Singular
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	8	Singular
Avtor Čarobnic dr. Mirko Zupančič je dan po premieri v novogoriškem gledališču prejel srebrni častni znak Svobode Republike Slovenije .	15	Singular
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	17	Singular
Dvojica , od katere so v našem taboru pričakovali najmanj , je za nameček postavila še svetovni rekord .	4	Plural
O njemu bi morali govoriti takrat aprila leta 1995 .	3	Plural
S tem dogodkom se je Ljubljana priklonila mladim generacijam .	6	Singular
Sicer pa je predsednik republike v nastopu pred poslansko skupnostjo govoril predvsem o strpnosti , skupnih močeh , sodelovanju in priznavanju različnosti .	13	Singular
Po besedah trenerja Mira Požuna so Makedonci značilni zastopniki jugoslovanske rokometne šole z agresivno obrambo od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 .	6	Plural
veš kaj to po [gap] po stopnicah ko sem šla [gap] … ja	2	Singular
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	18	Plural
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	2	Singular
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	24	Singular
Častihlepni arheolog amater pa si je želel še nekaj .	0	Singular
60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA - Konec tega tedna bosta v krogu svojih najbližjih praznovala 60. obletnico poroke Vida in Janko Kraševec iz Metlike .	12	Plural
Seveda je v posameznih trdovratnejših primerih potrebnih več posegov , ki pa so za kožo neškodljivi .	3	Plural
Policija je še sporočila , da so v akciji zasegli veliko tehnične opreme in dokumentacije .	0	Singular
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	31	Plural
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	21	Singular
Napad na slovensko svobodo izbire pa je v primeru tokratnega štetja lahko tudi premalo premišljen .	14	Singular
Povzeto po gradivu preventivnega javnoizobraževalnega projekta Center preventivne zaščite pred soncem	4	Singular
Postrezite s tankimi trakovi norija .	2	Plural
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	20	Singular
ja ne vem povej izberi	2	Singular
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	15	Singular
Nameraval je nadaljevati pogovor , ki se je bil tako surovo pretrgal .	8	Singular
V Sloveniji deluje 1292 prostovoljnih gasilskih društev .	4	Plural
Očitno je bila voditeljica dekliške družbe v razredu .	1	Singular
Tudi po večkratnem pranju se vam obleka ne bo skrčila .	2	Singular
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	8	Singular
Od vožnje se je počutila umazano , obtolčeno in neverjetno utrujeno .	1	Singular
Tako je stara poganka postala tudi zaščitnica krščanskega posta in delopusta .	1	Singular
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	18	Singular
Pri Kozorogih s spolnimi motnjami je opaziti tesno povezavo med spolnim nagonom in krutostjo .	13	Singular
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	6	Singular
Bolnikova zaskrbljenost je pri stroki pogosto deležna površne tolažbe ali pokroviteljske drže .	1	Singular
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	12	Plural
Na to opozarjajo v knjižici Zdravje na Gorenjskem , ki jo je pred kratkim izdal Zavod za zdravstveno varstvo Kranj .	19	Singular
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	3	Singular
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	21	Singular
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	16	Singular
Prejeli ste tudi mnenje Vlade Republike Slovenije in Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve .	1	Plural
saj tamle ljubi je tudi fizikalec	5	Singular
Odvratne so mu bile objektivne resnice , mučna utemeljevanja in pretehtana umovanja .	7	Plural
To je eden mojih prvih spominov .	4	Plural
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	13	Singular
ja veš pa pa to si tako če bi si eee če bi si tole naredila pa čas razporedila bi bilo pa drugače a ne	15	Singular
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	2	Singular
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	17	Singular
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	1	Singular
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	1	Singular
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	4	Singular
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	5	Singular
Razlog za to je bil povsem praktične narave .	7	Singular
Seveda pa je bila formulacija " bi lahko pomenila precejšen preobrat " uporabljena namenoma .	10	Singular
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	0	Singular
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	12	Singular
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	3	Singular
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	4	Singular
Nepričakovani zaplet pred začetkom 30. tedna slovenske drame v Kranju	0	Singular
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	0	Singular
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	3	Singular
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	23	Singular
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	2	Singular
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	13	Plural
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	9	Singular
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	25	Singular
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	7	Singular
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	3	Singular
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	19	Singular
V njih so vso noč prižgane luči .	3	Singular
Je pravi mali zabavnež in taka postanem z njim tudi sama .	5	Singular
tako kot sem jaz ne z z z vsem vred pa z biciklom noter v muro spadnila	15	Singular
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	0	Singular
Nekatere so primerne za ribolov z lahko ribiško opremo , druge pa so uporabne pri lovu na velike ribe .	12	Plural
skupno ampak dvojno malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali kako ?	5	Singular
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	5	Singular
Leta 1943 so med ofenzivo čerkezi zažgali njun dom in jima ukradli celo poročna prstana .	13	Dual
Streljaj od vasi je namreč na svoji njivi pred leti postavil osemkotni sto let stari čebelnjak , ki ga je kupil v Tropovcih .	3	Singular
Enak vzorec za pridobivanje posrednega vpliva na politiko v bistvu uporablja tudi Drnovšek .	7	Singular
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	18	Plural
Je pa zahodno , proti vetru , in tokrat Azorov žal ne bom videl .	13	Singular
V SNG Maribor dokazujejo , da to lahko uspešno počno .	1	Singular
Poiščimo na tej sliki besedo kan .	4	Singular
Firma ima dolgo tradicijo in je začela s proizvodnjo kmetijskega orodja in strojev .	10	Singular
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	19	Singular
ja [gap] ja pa to jaz nisem [gap]	5	Singular
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	16	Singular
Organizatorji kongresa so tako odvisni od števila prenočitvenih kapacitet pa tudi od števila letov .	7	Plural
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	19	Plural
KITAJEC JE POSTAL NJEN LJUBIMEC , A JE KMALU UMRL .	4	Singular
recite mi kaj bova špilala nocoj	3	Dual
Je kdo proti ?	0	Singular
na koncu zapišete kakšno j [gap] kakšna je po vaše kristalna zgradba	3	Singular
" Psihoterapevtka je ponovila njegov stavek in ga vprašala , ali so bile počitnice zanj težke .	1	Singular
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	19	Plural
Razpravi o sovražnosti med kulturami je do pred kratkim primanjkovalo dejstev , ki bi jo podprla .	4	Plural
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	14	Singular
Peter Mankoč je že prvi dan postal evropski prvak na 200 mešano v kratkih bazenih .	5	Singular
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	19	Singular
Včeraj so na stadionu Drava Ptuj v okviru preventivnega dneva svoje delo predstavili policisti .	10	Singular
Tudi sicer je slog » Veronike Deseniške « bogat z metaforami , ki nenehoma in neopazno prehajajo v simbole .	18	Plural
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	1	Singular
So tudi dobre pevke in svoje glasove tako združile v pevskem zboru " Vesele pletilje " .	3	Plural
Ob večerih bodo študente zabavale razne skupine .	2	Plural
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	5	Plural
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	1	Singular
Mary Douglas vse življenje spremlja teorija institucij .	5	Singular
" Zato je direktor finančnega sektorja Pošte Slovenije pristavil , da pozdravljajo odločitev Ustavnega sodišča Slovenije .	14	Singular
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	4	Plural
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	9	Plural
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	10	Singular
Vsi trije moji celovečerci imajo rahlo dokumentaristično ozadje .	0	Plural
ALOE VERA žele VERDALOE pomaga pri pikih žuželk , opeklinah , srbenju repa , rape , ugrizi , ekcemi .	16	Plural
Fran je s koraki merila razdaljo , ko je stopala do lože v ozadju lokala .	0	Singular
Je zagovornica vsesplošne modernizacije .	3	Singular
Spodrsljaj župana in njegove ekipe je podkrepil tudi hiter telefonski stik s predsednico občinske volilne komisije sodnico Marjeto Dvornik .	17	Singular
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	1	Singular
V Berlinu živi v skoraj polovici vseh gospodinjstev ena sama oseba .	5	Singular
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	8	Plural
Konec februarja je KZS skupaj s klubom Kreativ iz Murske Sobote v Prekmurju organizirala mednarodni turnir za kadetske reprezentance , kjer so bili najboljši slovenski 16 - letniki zelo uspešni .	23	Plural
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	3	Singular
seveda pa vemo da še vedno tudi oddaja televizijska in radijska postaja hamasa	11	Singular
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	0	Singular
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	4	Singular
— To je dobr faširan meso .	2	Singular
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	19	Plural
Odgovor : Žal ne obstaja nobena državna pogodba , ki bi delavcem zagotavljala izplačilo plače v primeru bolniške odsotnosti .	0	Singular
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	28	Singular
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	8	Singular
Ustvarjajo namreč velike zaslužke , iz katerih se posredno ali neposredno financira avstrijska država .	0	Plural
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	7	Singular
Tako so začele muslimanske oblasti v zveznih državah , kjer so muslimani v večini , uvajati šariatske zakone , s čimer pa tamkajšnji kristjani niso bili zadovoljni .	10	Plural
potem pa na njo rečemo okej tule se pa zaključi z eee kamnom	4	Plural
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	4	Plural
Ne vem , zakaj sploh hodim sem !	1	Singular
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	12	Plural
Zagovarja tudi večstrankarstvo in je ostro proti fundamentalizmu islamskih skrajnežev .	7	Singular
Zahteve regulative je organizacija dopolnila še s svojimi posebnimi zahtevami .	2	Singular
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	6	Singular
Vršički resičastih robov posameznih zvonastih cvetkov so lepo obarvani , izpod njih pa lahko štrlijo kontrastno obarvani prašniki .	11	Plural
čakaj ene dva rapic še	2	Dual
Bolj odprto okolje , bolj ustvarjalno ozračje in večjo elastičnost želijo ustvariti s protibirokratskim programom .	14	Singular
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	17	Plural
devetinosemdeseti del je pred nami	2	Singular
Med metom prosto vrvico držimo v levi roki .	1	Singular
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	3	Plural
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	7	Singular
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	7	Singular
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	15	Singular
Boja bom našla , še preden ga v tem obupnem kraju pobere pljučnica ali tuberkuloza .	0	Singular
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	2	Singular
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	9	Singular
Zanimiva izkušnja je bila zanj hoja po žerjavici .	3	Singular
Po podplatih je poskakoval je gor in dol .	3	Singular
S tem je erotika porabljena in izrabljena za nekaj povsem tretjega in na ta način je človekova spolnost vedno manj erotika in vedno bolj neobčutljivo kravje pehanje , samodokazovanje in demonstriranje .	17	Singular
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	0	Singular
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	12	Plural
Z dobrimi igrami ima mariborska Probanka Leasing celo nekaj možnosti za napredovanje .	4	Singular
mid [gap] on je mene pol ure spraševal	7	Singular
Izbirnikov je 12 , vsi so prikazani z ikonicami .	5	Plural
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	10	Plural
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	9	Singular
V romanu Doktor Živago ruskega nobelovca Borisa Pasternaka je opisana ena najlepših ljubezenskih zgodb svetovne literature . . .	4	Singular
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	10	Singular
Znova sem pospravil torbo .	2	Singular
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	3	Singular
V tujini Slovenijo predstavlja predsednik republike ; za prvega je bil decembra 1992 izvoljen Milan Kučan .	2	Singular
Oficir iz poveljstva , generalmajor , ki je sedel poleg Vatanena , ga je po vojaško pozdravil .	2	Singular
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	23	Plural
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	7	Singular
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	4	Singular
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	9	Singular
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	14	Singular
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	12	Singular
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	11	Singular
Pri tem pa so le specialisti tisti , ki pri depresijah res lahko pomagajo .	13	Plural
Res pa je nekaj drugega .	4	Singular
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	4	Singular
Po njej na zemeljskem obličju ne bi bilo nikogar več , ki bi lahko sprožil še kakšno vojno .	3	Singular
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	6	Plural
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	15	Singular
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	15	Singular
Ali stvarnost mnogoterih družbenih časov zahteva od nas , da prestrukturiramo svoje teoretiziranje in svoje metodologije ?	14	Plural
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	21	Singular
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	4	Singular
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	7	Singular
Alan Greenspan , predsednik Zveznih rezerv , na ta načrt gleda pesimistično .	0	Singular
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	7	Singular
Bila pa sem prava mora za sodnike , saj sem igrala zelo počasi .	2	Singular
Te pesmi je dodal na vsebinsko ustreznih mestih pesmim iz prve in druge izdaje in tako je 1932. izšel tretji » Ciciban « s 35 enotami .	2	Singular
Na vse prireditve je vstop prost .	4	Singular
aja u [gap] ne saj so predavatelji so sigurno mlajši od tele [gap]	7	Plural
Žal dvomim , da zaleže za Nežmaha .	4	Singular
To jih zdej pol kurca ne briga .	1	Plural
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	16	Singular
samo visoko ali nizko nismo zdaj merili točno temperature ne	4	Plural
Na 800 metrov je bil najhitrejši alžirski atlet Djabir Said - Guerni z 1:44,32 .	9	Singular
eee to se bo očitno razmahnilo	3	Singular
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	23	Plural
Kako vam je uspelo zbrati pomoč za žrtve vojne ?	2	Singular
Ognjeni zublji so se hitro razširili na bližnjo stanovanjsko hišo in v celoti uničili leseno ostrešje .	13	Plural
Zatem sem v kratkem času izgubila še dva dobra sopotnika in zaupnika skozi življenje .	4	Singular
Jan je vsem svojim prijateljem vedno na razpolago .	4	Plural
Velika sprememba , ki jo označujemo z gesli kot industrializacija , urbanizacija , obdobje množic , ne prenese nobenih izjem .	17	Singular
Delno je k temu prispevala ustanovitev sveta za varstvo občanov , na katerem so obravnavali težave skupaj z romskimi prebivalci	15	Plural
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	25	Singular
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	15	Singular
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	2	Singular
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	15	Plural
Nagrada , ki jo ponujava , ni majhna .	3	Singular
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	8	Singular
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	11	Singular
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	5	Singular
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	23	Singular
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	1	Singular
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	13	Singular
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	2	Singular
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	17	Singular
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	13	Plural
V naslednjih mesecih se nam ne obetajo podobni filmi .	1	Plural
Ko ga ignoriram , me zagrab za roko .	4	Singular
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	14	Singular
smo šli hitro domov in mačka zadaj za nami	8	Plural
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	16	Singular
zraka ne vsebuje to je tisto	5	Singular
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	25	Singular
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	3	Singular
Kot bi tekmovali , kdo bo zagrešil hujši vojni zločin .	8	Singular
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	10	Plural
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	13	Singular
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	0	Singular
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	29	Plural
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	4	Singular
Zaradi tistega na cepljenju …	3	Singular
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	9	Singular
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	26	Singular
Gospoda Klinarja , člana skupine Agropop , novinarka sprašuje , od kdaj je kulturni delavec in zakaj .	4	Singular
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	1	Singular
Glede na tradicijo se je na tem dvorišču treba poviteziti .	4	Singular
Hitlerjeva zunanja politika je bila napadalna , saj je hotel povečati nemško ozemlje .	0	Singular
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	18	Singular
Toda čast in oblast postaneta zares zaželeni šele ravno takrat , ko se zanju poteguje več tekmecev .	4	Dual
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	5	Singular
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	16	Singular
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	7	Plural
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	3	Singular
Pri takem načinu pridelave moramo pogosto poseči po raznih sredstvih za varstvo rastlin pred boleznimi in škodljivci ter pleveli .	16	Plural
Uspelo mu je ustvariti snov z dotlej še neznano specifično težo , ki pa se je po nesreči znašla na sredi ceste .	21	Singular
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	2	Plural
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	0	Singular
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	6	Plural
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	9	Plural
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	14	Singular
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	23	Singular
Še posebej ponosni smo na denarno nagrado , saj je bila to edina takšna nagrada na tem tekmovanju .	17	Singular
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	3	Singular
Maja - Káli : Še nekaj časa so se takole lovili z opico po paravanskem otoku .	6	Singular
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	7	Singular
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	2	Singular
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	16	Singular
Pri zaslonih IPS so tekoči kristali vedno poravnani vzporedno s površino zaslona .	4	Plural
Za zdaj se uporabljajo najmilejša prisilna sredstva .	5	Plural
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	23	Singular
to je pa še najmanj ja [all:laughter]	1	Singular
Pionirske raziskave na področju merjenja lipidov v krvi so začeli na univerzi Berkeley , v laboratoriju Lawrence Berkeley National Laboratory in njeni podružnici Berkeley Heartlab .	21	Singular
Geologi bi seveda zelo radi vedeli , zakaj se je to	0	Plural
Odvratne so mu bile objektivne resnice , mučna utemeljevanja in pretehtana umovanja .	3	Plural
To sporočilo pošiljatelj s prikrivnim postopkom ( encrypt ) in ključem K1 spremeni v prikrito sporočilo ( ciphertext ) .	5	Singular
Zaradi poškodbe so nehomologirana in neocarinjena , možen je izključno samo izvoz .	5	Plural
Ali je hitro pogledala mlajšo čarodejko .	1	Singular
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	5	Singular
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	12	Plural
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	11	Plural
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	8	Singular
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	1	Plural
Zelo dolgo se lahko igra z različnimi ropotuljami in drugimi igračkami , ki oddajajo zvoke in jih lahko stlači v usta .	13	Plural
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	14	Singular
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	0	Singular
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	13	Plural
DNEVNIKOVO BIOVREME Del dopoldneva bo vreme še ugodno vplivalo na počutje in razpoloženje večine ljudi .	0	Singular
Stopila je po torbico in mu pokazala prerezana ročaja .	6	Singular
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	4	Plural
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	7	Singular
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	12	Singular
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	0	Singular
Vključevanje Evropejcev med nas doživljamo kot izjemno čast .	1	Plural
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	8	Singular
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	16	Singular
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	6	Singular
- Se vam zdi , da pri smučariji ni diskriminacije ?	8	Singular
Druga možnost je postavitev lastnega strežnika z lastnim imenom domene .	1	Singular
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	3	Singular
Ker imata oba težave z ledvicami , je bilo to zanju zelo oteženo .	1	Dual
Pri Fujifilmu so objavili , da letos pričakujejo več kot tri milijarde natisnjenih digitalnih fotografij , kar je približno za pol več kot lani .	16	Singular
Bučar je posebej poudaril potrebo po pravnem redu , v temelju pa je treba spremeniti tudi odnos do pravnega reda .	16	Singular
Smejejo se .	0	Plural
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	9	Plural
Podobno se je zgodilo , ko smo zbirali denar , da bi rehabilitacijskemu centru Rudo kupili peč za oblikovanje plastike .	14	Singular
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	16	Singular
Priznam , da je bila ta ena najzahtevnejših .	0	Singular
Omejite količino sladkorja in soli v svoji prehrani .	0	Plural
Policijska akcija se je začela že v sredo ponoči , prvi dan SP , vendar so novico sporočili šele v nedeljo .	17	Plural
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	13	Plural
Če bi pogledali splet dejavnosti , ki jih opravlja malo gospodarstvo , bi zajeli celotno paleto pridobitnih dejavnosti gospodarskega sektorja .	9	Singular
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	2	Singular
Lahko bi nam celo kdo dokazal , da je šlo ravno za obratno .	5	Singular
Občina sicer ima projekt oživljanja starega mestnega jedra , vendar je to po mojem mnenju pesek v oči .	14	Singular
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	17	Plural
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	1	Singular
Sedanja prva , druga , tretja , četrta in peta alinea postanejo druga , tretja , četrta , peta in šesta alinea .	20	Singular
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	15	Singular
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	7	Singular
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	20	Plural
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	3	Singular
Ti so slovenski jezik ohranili kot materni jezik in se priučili jezika okolja .	7	Singular
V tem mesecu naj bi delavci GIP Stavbenika dokončali še obnovo strešnih in stropnih konstrukcij ter sanirali stropove nad podhodom v Čevljarski ulici in nad Loggio .	19	Singular
Bilo pa je grozno .	3	Singular
Ko je nekega dne prišel domov , mu je omenila , da mu obleka smrdi po cigaretah .	1	Singular
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	7	Singular
Enota dolžine je izražena relativno ali absolutno .	2	Singular
Slovenija je namreč z letošnjim letom postala članica tega panevropskega filmskega sklada .	8	Singular
Baterijski člen v defibrilatorju mora zagotoviti od 50 pa do 400 polnih polnjenj elektrolitskega kondenzatorja oziroma 3 - - 5 let delovanja v režimu navadnega srčnega spodbujevalnika .	24	Singular
Tedaj so začeli pospešeno urejati in pozidavati področje med starim mestom in železniško progo .	9	Singular
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	18	Plural
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	11	Plural
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	8	Singular
Ne , če te hočejo pokončati , te bodo našli kjerkoli .	4	Plural
Velika zgodovinska priložnost oziroma splet zgodovinskih okoliščin sta privedla do samostojne slovenske države .	6	Plural
Uspelo mu je ustvariti snov z dotlej še neznano specifično težo , ki pa se je po nesreči znašla na sredi ceste .	20	Singular
Sveta Barbara , mučenka , je prva adventna svetnica .	6	Singular
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	14	Plural
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	15	Singular
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	14	Plural
Zlasti čudno je bilo tudi zato , ker je ob času nakupa Vandermeerova graščina še stala in še vedno imela status zgodovinske znamenitosti .	12	Singular
Na občini že razmišljajo o novih rešitvah .	6	Plural
Lahko je namenjena parom ali prijateljem , ki si želijo intimnega pogovora .	11	Singular
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	11	Plural
ALOE VERA žele VERDALOE pomaga pri pikih žuželk , opeklinah , srbenju repa , rape , ugrizi , ekcemi .	14	Plural
Ukradli so mi zgornjo posteljo !	4	Singular
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	8	Plural
Združitev za kulturno demokracijo ( RCD ) je bila ustanovljena leta 1989 .	9	Singular
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	28	Plural
Usoda vam bo pomagala , stvari se bodo ujele kot že dolgo ne .	7	Plural
Vsak zavarovanec ima namreč pri zavarovalnici na voljo osebnega odvetnika , ki si ga izbere sam .	15	Singular
Če sklenemo , so različne numerične vrednosti ponavadi tisto , kar pritegne kupce .	4	Plural
V bližini je bila namreč tudi prazna krmilnica .	1	Singular
JESENICE Gledališče Toneta Čufarja Jesenice bo jutri gostilo območno srečanje plesnih skupin .	10	Plural
V njih iščejo dobro in nemalokrat odkrijejo tudi skrito nadarjenost .	9	Singular
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	0	Plural
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	5	Singular
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	2	Plural
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	22	Singular
Uporabljati jih smemo le kratek čas in pri akutnem , kratkotrajnem zaprtju .	8	Singular
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	29	Singular
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	12	Plural
Prstana ni imel več .	1	Singular
[name:personal] [name:surname] je bila ?	3	Singular
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	27	Singular
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	8	Plural
Progesteron neumorno prinaša sem stvari za dojenčka , razprostira odeje in blazine .	9	Plural
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	32	Singular
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	24	Singular
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	27	Singular
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	13	Singular
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	12	Dual
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	2	Plural
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	15	Plural
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	22	Singular
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	18	Plural
Zgoraj v kopalnici sem se hitro umila .	2	Singular
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	18	Plural
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	15	Plural
katero drevo ji je najljubše ?	0	Singular
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	16	Singular
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	1	Plural
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	3	Singular
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	23	Singular
Tudi s posameznimi elementi svojega osnutka proizvede Libeskind nenadzorovano kaskado sugestivnih šifer , simbolov in metafor .	3	Plural
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	4	Plural
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	4	Singular
Poročajte upravitelju bazena o morebitnih nevšečnostih .	2	Singular
Kot vsi ostali moški iz vasi vstaja zgodaj .	1	Plural
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	19	Singular
S tega stališča je polemika z Mladininim doktorjem sociologije že skorajda na robu smiselnega .	3	Singular
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	11	Singular
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	2	Singular
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	2	Singular
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	4	Plural
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	0	Singular
Če so rastline v vrstah , postavimo vabe med vrstami v globino od 5 do 15 cm v presledkih 10 cm .	9	Plural
Trajalo je kakih deset minut , da so nas odkrili .	0	Singular
Toda nič takega se ne zgodi .	2	Singular
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	17	Plural
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	4	Singular
Zakonodajalec v 179. členu OZ navaja telesne bolečine , duševne bolečine ali strah .	0	Singular
Po kitajski zasedbi Tibeta in zaprtju meje leta 1959 pa so povsem opustele .	5	Singular
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	20	Plural
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	9	Dual
Vremenski vpliv na splošno počutje in razpoloženje ljudi bo ugoden in spodbuden .	1	Singular
Gradivo ste prejeli s sklicem seje .	4	Singular
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	12	Singular
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	11	Singular
V nenavadni vojni med taksisti in šoferji avtobusov v Capetownu je umrlo že sedem ljudi	1	Singular
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	19	Plural
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	9	Singular
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	4	Plural
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	5	Singular
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	13	Plural
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	16	Plural
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	4	Singular
Pri tem pozornost posveča vlogi Vatikana in vlogi Cerkve na Slovenskem v času osamosvajanja Republike Slovenije .	1	Singular
the last goodnight pictures of you v nadaljevanju belvijevega jutra	9	Singular
ampak če nimate sline je to malo težje ne	4	Singular
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	31	Plural
Pri nas prodaja Auralogov tečaj založba Mladinska knjiga tudi v slovenski različici .	5	Singular
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	2	Singular
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	12	Singular
Stara stanovanja , ki bi stala v Ljubljani okoli 2 tisočaka , dosežejo v Mariboru 1200 do 1400 mark .	0	Plural
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	10	Singular
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	4	Plural
Zaveda se , da so tovrstni tabori odlična priložnost za pridobivanje mladih moči na področju ekologije .	8	Singular
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	20	Singular
Se v Mariboru res soočamo s problemom pomanjkanja parkirnih mest , ali pa se morda soočamo s pomanjkanjem brezplačnih parkirnih mest ?	8	Plural
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	10	Plural
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	11	Plural
Priznam , da je bila ta ena najzahtevnejših .	3	Singular
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	13	Singular
Morfologija : Ima visok , na bokih stisnjen trup , velika usta s številnimi majhnimi zobmi in daljšo spodnjo čeljustjo .	0	Singular
Mogoče bi se tedaj odrekel vojaški odpravi . . .	4	Singular
Tudi sicer je slog » Veronike Deseniške « bogat z metaforami , ki nenehoma in neopazno prehajajo v simbole .	3	Singular
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	20	Singular
Nobenega pomena nima , da bi slovenska vojska vzgajala vojake , kateri bi zelo verjetno obrnili orožje zoper Slovence .	7	Singular
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	1	Singular
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	9	Singular
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	6	Singular
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	10	Singular
torej zgodba zgodba postavljena na vzhod torej neke druge dežele kjer so ljudje pri vsem delu počasnejši	15	Singular
Vršički resičastih robov posameznih zvonastih cvetkov so lepo obarvani , izpod njih pa lahko štrlijo kontrastno obarvani prašniki .	2	Plural
Bil sem zaslepljen in častihlepen .	1	Singular
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	21	Singular
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	3	Singular
V hiši , v kateri so stanovali , so imeli skupna stranišča .	8	Plural
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	31	Plural
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	3	Singular
Ob upoštevanju več dejavnikov , ki so povezani z vzdrževanjem čistoče , lahko zagotovimo zaželeno stopnjo čistosti tal , posode itd. z majhno količino vode in majhno porabo čistilnega sredstva .	23	Singular
Oba sta neodvisna , Vodnar Levovo gospodovalnost odločno zavrača .	0	Dual
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	21	Singular
Obrnila se je , kot da bi začutila , da jo nekdo gleda .	0	Singular
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	1	Plural
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	2	Plural
Ni nam treba povzemati vseh posamičnih korakov in umikov , vseh min in protimin .	5	Plural
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	18	Plural
Zaradi zgrajenih nasipov je poplavna voda počasneje odtekala in poplave so bile celo dolgotrajnejše .	5	Singular
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	22	Plural
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	18	Singular
Ampak vedela sem , da ga moja babica ni marala .	1	Singular
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	19	Plural
50 odstotkov kalorij mora v prvem letu dobiti iz različnih maščob .	5	Singular
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	6	Singular
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	1	Singular
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	27	Singular
Obarvanost : Po hrbtu je modrikaste barve , spodnji del bokov in trebuh sta srebrna .	8	Singular
Ustvarjajo namreč velike zaslužke , iz katerih se posredno ali neposredno financira avstrijska država .	11	Singular
mi smo kar eee kolega ni povedal v letošnjem letu intenzivirali obnavljanje in eee eee gradnjo na progi in pri tem opravili s [gap] to [gap] opisano povečanje tovornega prometa navkljub	11	Singular
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	1	Plural
[gap] kaj a tule boš diplomirala pol boš šla pa ven magisterij delat ?	5	Singular
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	15	Singular
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	1	Plural
To pa je v današnjem času , ko je učinkovitost na delovnem mestu vedno pomembnejša , zelo tehten dejavnik .	17	Singular
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	13	Singular
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	18	Singular
nekako od naše vlade pričakovali da	2	Singular
Imenujejo ga najboljši prijatelj jeter , saj vsebuje flavonoide , protioksidante in grenčico , ki pospešujejo čiščenje organizma .	4	Plural
Le nekaj let pozneje je bila naša aktivnost v mednarodnem PEN Sloveniji v veliko moralno pomoč .	11	Singular
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	3	Singular
tu pri nas pa to še jaz nisem naletela eee da bi kdo rekel da ne morem ne	4	Singular
Njegovi satelitski krožniki so bili postavljeni v dolini Panširja , kakšnih 50 kilometrov od Kabula , ko so druge agencije in TV giganti dovoljenja za uvoz opreme šele iskali .	19	Plural
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	10	Singular
Pri draču zavijemo desno in naletimo na kan .	1	Singular
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	3	Singular
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne znamke	13	Singular
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	15	Plural
Dolly Parton je pevka , glavna zanimivost newyorškega nočnega kluba Rhinestone .	2	Singular
pa si bil že kaj doma nisi bil še nič tako	6	Singular
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	17	Singular
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	8	Singular
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	5	Singular
Če to ve Janša in če je pomembno , bom z veseljem prisluhnil .	7	Singular
K temu so pripomogli predstavniki KS Nazarje , občine Mozirje in gasilci s svojim udarniškim delom .	13	Singular
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	0	Singular
Ves ta čas na noben način ne bodo pokazale , da so poročene .	12	Plural
sto šestdeset sto sedemdeset glav živine	2	Plural
polno je takšnih drobnih kamenčkov tam notri	2	Plural
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	1	Singular
" Nič porednega nisem počel z mamo , ko sem bil doma .	10	Singular
Dne 15. julija 1991 je v prostorih Slovenske matice potekal koordinacijski sestanek Odborov staršev .	6	Plural
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	16	Singular
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	8	Singular
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	5	Singular
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	24	Singular
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	19	Plural
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	11	Plural
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	5	Singular
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	1	Singular
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	12	Singular
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	8	Singular
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	29	Plural
jezus marija … ja saj tako je če se ti prikaže grčija	1	Singular
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	0	Plural
Oškodovala sta ga za približno 200 tisoč tolarjev .	0	Dual
se mi je zdelo da so v šte [gap] mislim [gap] štirih	2	Singular
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	28	Singular
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	1	Singular
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	7	Singular
Ta je razstavljala kombinirano nakladalno prikolico s kosilnico .	2	Singular
ja da je začasno tam ne	2	Singular
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	12	Singular
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	6	Singular
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	4	Singular
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	12	Singular
V finalu deklic in dečkov do 14 let Slovenija ni imela predstavnikov .	8	Singular
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	3	Singular
Varnostne sile so sprožile akcijo iskanja storilcev .	5	Singular
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	22	Plural
V teh okvirih se ZLSD zavzema za strpen in argumentiran nastop Slovenije v pogovorih s sosedami o odprtih vprašanjih .	1	Plural
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	17	Singular
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	20	Singular
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	6	Singular
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	12	Singular
kaj izraža ta glagol ?	1	Singular
Zato je vprašal , kaj mu ima ponuditi naš prijatelj .	9	Singular
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	6	Singular
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	3	Singular
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	8	Singular
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	12	Singular
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	2	Singular
C Odločite se , da boste šli na izlet raje kdaj drugič .	5	Plural
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	3	Singular
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	1	Singular
lokacija je mmm ful dobra	1	Singular
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	7	Plural
Prvič se je na tekmovanje prijavila na prigovarjanje sosedov , letos pa jo je pregovorila sodelavka .	2	Singular
Zaradi Celine Dion bodo v Las Vegasu zgradili novo dvorano	2	Singular
Način vstopanja v slikovno polje , likovna problematika in končna realizacija pa je v obeh primerih enaka .	14	Dual
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	4	Singular
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	17	Singular
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	16	Plural
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter]	6	Singular
Podoben učinek ima tudi hoja po rosi , preden jo posuši sonce .	2	Singular
Glavni delež obremenitev bo pri snemanju videa iz TV - kartice nosil sam procesor .	12	Singular
S pomočjo zemljevida sem skušal določiti , kje bi lahko bila prvotna Snyderjeva klet .	13	Singular
no mi pa bomo slišali eee seveda utwo in beautiful day	3	Plural
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	5	Plural
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	7	Singular
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	10	Singular
Amerika je povečevalno ogledalo , v katerem Evropa ogleduje svoje mračno naličje v zvečanem merilu .	8	Singular
Pristojni organi seveda potem to obravnavajo .	1	Plural
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	0	Singular
Program Grail uporabljate kot vse ostale brkljalnike .	1	Singular
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	1	Singular
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	12	Plural
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	11	Singular
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	11	Plural
Hoja na 10 kilometrov se je končala z dvojno italijansko zmago .	3	Plural
Slovenski in hrvaški premier sta se v preteklih letih srečala komaj da kdaj , pa še takrat so bili nasmehi bolj vljudnostni .	18	Plural
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	9	Singular
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	7	Plural
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	22	Singular
Spal je kot ubit .	0	Singular
To namreč ne postavi pod vprašaj le splošnega poslovnega optimizma , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedanih naročilih , povečani proizvodnji in izvozu .	3	Singular
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	10	Singular
Tu so natančno prikazane vse faze gradnje objekta .	4	Plural
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	16	Singular
Kriki , ko pred stavbo bolnico premeščajo v reševalni avtomobil , pa se nekako ne skladajo s sončnim dnem .	5	Singular
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	13	Singular
Medtem pa so farmarjem ne prav ljubi časopisi nekaj veleposestnikov zalotili na pravih orožnih vajah .	10	Plural
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	1	Plural
Autosport poroča , da je posel sklenjen , čaka se le še na uradno potrditev , ki naj bi prišla v naslednjih dneh .	21	Plural
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	10	Singular
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	26	Plural
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	5	Plural
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	12	Singular
Najprej je pomislila , da bi v dobrodelne namene gola skočila s padalom .	10	Singular
ne gre za gre za postopek uraden postopek ki teče in mora biti zaključen	1	Singular
Vedno lahko nekaj počneš , je rekel .	3	Singular
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	4	Singular
eee ja nekateri med njimi si izbrali tako življenje največ jih je pa verjetno prisiljenih v to	16	Singular
Popuščanje v nedogled bo oslabilo slovenski narodni značaj .	0	Singular
Kaj kliče - potiskajte z vso močjo ?	0	Singular
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	4	Singular
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	3	Plural
V takšni metaforiki se srečujejo zelo različna in oddaljena področja .	6	Plural
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	19	Plural
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	14	Singular
Evropsko in s tem tudi slovensko pustovanje je bolj prireditev oziroma atrakcija ali predstavitev mitoloških figur , kot so kurenti , laufarji in podobni .	13	Singular
Za njeno izdelavo ne boste porabili več kot 15 minut .	2	Singular
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	19	Singular
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	4	Singular
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	19	Singular
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	28	Singular
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	33	Singular
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	22	Plural
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	12	Plural
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	10	Singular
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	17	Singular
to je pesmica torej green green grass of home in trije znani recimo temu svetovno slavni zvezdniki	16	Plural
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	18	Singular
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	3	Singular
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	29	Singular
zdaj mogoče to ni treba vsepovsod	2	Singular
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	29	Singular
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	19	Singular
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	2	Singular
Rablja so pripeljali z džipom .	1	Plural
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	24	Singular
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	23	Singular
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	3	Singular
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	8	Singular
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	14	Plural
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	20	Singular
- Ali nima vlačugar imenitnega izgovora , ko lahko naprti svoja kozlovska nagnjenja kaki zvezdi !	12	Plural
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	19	Singular
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	7	Singular
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	4	Singular
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	3	Singular
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	26	Singular
Liza je bila presrečna .	1	Singular
Selilska oblika zlatovčice se drsti na prodnatem rečnem dnu .	2	Singular
Kot vsi ostali moški iz vasi vstaja zgodaj .	6	Singular
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	7	Singular
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	9	Singular
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	11	Singular
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	14	Singular
eee izkušnja v letih za samo vzdrževanje eee cest eee ta nivo vzdrževanja tako imenovani standard je padel po v letih nazaj pod petdeset procentov	17	Singular
V požaru je zgorela nočna omarica , zavesa , parket , preproga , knjige in posteljnina .	1	Singular
[gap] recimo eem bencinski motor ima pa zelo različne izkoristke pri nizkih ali pa pri visokih obratih ne	4	Singular
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	2	Singular
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	19	Singular
Test obsega 270 nalog odprtega tipa z možnimi kratkimi odgovori .	4	Singular
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	12	Singular
ma [gap] b [gap] važno da imava denar [gap]	6	Dual
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	15	Plural
Ljubljančana so varnostno pregledali in pri njem našli pribor za uživanje mamil .	0	Singular
Prav zato lahko pri japonski Toyoti zapišejo svojega land cruiserja v svojo zgodovino z zlatimi črkami .	8	Singular
Druge je pa bog obvaroval pred velikim trpljenjem .	1	Singular
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	8	Singular
Toda čast in oblast postaneta zares zaželeni šele ravno takrat , ko se zanju poteguje več tekmecev .	13	Dual
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	2	Singular
Ti gonilniki po naših izkušnjah tudi edini onemogočajo delo Microsoftovemu programčku Quickres .	4	Plural
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	13	Plural
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	33	Singular
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	6	Singular
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	3	Plural
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	10	Singular
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	4	Singular
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	21	Singular
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	0	Singular
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	8	Plural
Nova doktorja zgodovinskih znanosti Boris Golec in Boris Mlakar .	3	Plural
Za povečanje moči pri obeh motorjih z nespremenjeno prostornino sta zaslužna drugačen dovod zraka in prenovljen motorni menedžment .	17	Singular
noben predsednik vlade ne bi na takšen način reagiral kot vsi ostali pri nam	1	Singular
Neki tihotapec iz Iraka bi zaradi tega kmalu umrl .	1	Singular
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	3	Singular
Sedaj so začeli saditi nove lipe .	1	Plural
V Sloveniji predvsem zaradi pomanjkanja cenejših igrišč še ni tako , vendar smo na dobri poti .	14	Singular
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	2	Singular
Tudi Nataša Prosenc bi bila , če bi naša galerija ne stala tako daleč od Giardinov , gotovo med bolj obleganimi projekcijami .	8	Singular
Za multipla sklerozo ne poznamo niti vzroka niti nastanka bolezni .	2	Singular
Najlažje je vprašati vašega ISPja ali vam omogoča imeti lastno ime domene .	7	Singular
To je prava sramota za Kranj in občino ! je bil jezen Roman iz Vodic .	1	Singular
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	1	Singular
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	3	Plural
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	8	Plural
zrak	0	Singular
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne znamke	11	Singular
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	18	Singular
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	10	Singular
V njih živijo postrvje in njim sorodne ribje vrste .	1	Plural
Živali , ki so bolj izpostavljene poškodbam , kot so delovni in vojaški konji , moramo cepiti aktivno .	10	Plural
Njegova programska oprema je zapletena in nedorečena .	6	Singular
Šele ko se je pred davčnim uradom ustavila dolga kolona kraljevih avtomobilov , da bi kralja odpeljala nazaj v palačo , so spoznali , kdo je bil pravkar med njimi .	7	Singular
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	10	Plural
V Mariboru so stanovanja približno pol cenejša od tistih v Ljubljani .	10	Singular
V nemški MSG je na koledarju vrisan z rumeno barvo tudi čas presajanja , poleg dnevov za list , korenino in plod .	1	Singular
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	7	Singular
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	18	Plural
Evropski finančni ministri so prepričani , da ima izbrani kandidat dovolj izkušenj in sposobnosti za tako pomemben položaj .	13	Plural
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	0	Singular
Že sedaj so posamezne strokovne sekcije postavljene pred dejstvo , da se morajo odločiti za nastop med dvema ali tremi prireditvami .	8	Singular
Amerika je povečevalno ogledalo , v katerem Evropa ogleduje svoje mračno naličje v zvečanem merilu .	6	Singular
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	2	Plural
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	2	Singular
Na tretji tekmi sezone za poletni Grand prix v Courchevelu se je naš obetavni smučarski skakalec kot tretji drugič v svoji karieri povzpel na posamične zmagovalne stopničke .	2	Singular
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	19	Singular
Ko pridete do nas , naprej odčitamo vizum , dobimo vašo fotografijo in rojstne podatke .	10	Singular
ker vse leto sem bila tako lepo zbrana devet skozi povprečje in vse skupaj	8	Plural
Srce je več kakor človekov razum , volja in čustvo .	9	Singular
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	13	Singular
Opoldne 23. avgusta je do najbližjega azorskega otoka Santa Maria le 180 milj .	8	Singular
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	18	Singular
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	1	Singular
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	22	Singular
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	4	Singular
Prvo pravilo : Za nakup si je treba vzeti čas .	1	Singular
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	9	Singular
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	5	Singular
Kazenske ovadbe bodo tako najverjetneje zavrgli , dolgove v višini 177 milijonov avstralskih dolarjev pa naj bi sedaj odplačevali njegovi sorodniki .	18	Plural
Če bi bili razumni , jih ne bi vselej navdajali gon po igri , volja do moči ali smrtni strah , zato bi lahko našli kompromis .	25	Singular
Menil sem , da ni hotel režirati na Odru 57 , ker je bil takrat ideološko sumljiv teater .	16	Singular
Zanimivo je , da je o tem gradu ohranjenih nenavadno veliko zgodb , pravljic , legend , ki pripovedujejo o zmaju pa o kači	11	Plural
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	12	Dual
Od tam potujem na snemanja povsod po svetu .	4	Plural
PRITOŽBA ZADRŽI IZVRŠITEV ODLOČITVE O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE ZAKON NE DOLOČA DRUGAČE .	10	Singular
znaš to ne vem kako bo to raslo	3	Singular
srbščine in hrvaščine pa še [gap] pa cirilica pa to	9	Singular
Prav zato je bila tudi moja odločitev bolj žalostna .	6	Singular
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	13	Singular
eee do skupnega dogovora sklepa ki ga predlagate skupaj s slovensko ljudsko stranko p [gap] ali potem ostane zgolj referendum ?	4	Singular
Ko pika ni pod električno napetostjo , je črne barve .	8	Singular
Prav zato lahko pri japonski Toyoti zapišejo svojega land cruiserja v svojo zgodovino z zlatimi črkami .	7	Singular
Žal pa za zdaj ni močnejše gospodarske povezave med zamejci in Slovenijo .	6	Singular
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	1	Plural
Najboljši način za razčlenitev izdelka ali storitve za namene trženja je uporaba sheme navpičnega trženja .	1	Singular
Novo zaposlena delovna sila je proračun sosednje države ob vstopanju v EU kratkoročno obremenila z dodatnimi 72 milijoni šilingov ( 964 milijoni tolarjev ) na leto .	5	Singular
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	22	Singular
v bistvu so tudi situle izrisane iz tega sploh sklepajo kaj je to	4	Plural
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	10	Singular
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	12	Singular
Firma ima dolgo tradicijo in je začela s proizvodnjo kmetijskega orodja in strojev .	9	Singular
To bi lahko bil zgovoren skupek odzivov , ki kaže , da kandidat skriva nekaj o sebi .	4	Singular
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	9	Singular
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	16	Singular
kisik	0	Singular
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	3	Singular
Načrt je zajemal tudi nadaljevanje večera , nekakšno tragikomično sklepno dejanje .	9	Singular
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	26	Singular
Brez očetov kot vzornikov lahko postanejo preveč agresivni ali pa se NE naučijo , kako se postaviti zase .	7	Plural
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	0	Singular
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	9	Plural
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	9	Singular
[gap] to se še ponovi	1	Singular
Potem ko sta v polfinalu s 6:2 , 6:0 premagala belgijski par Braband , Tinck , sta bila v finalu s 6:3 , 5:7 , 7:6 boljša od avstrijske dvojice Marach , Neumueller .	19	Singular
S predstavo naj bi proslavili petintrideseto obletnico ustanovitve Male drame , ki sem jo pred polčetrtim desetletjem s Štihovo podporo postavil na noge in jo nekaj časa tudi uspešno vodil .	1	Singular
Victorja so položili na mrzle ploščice .	2	Plural
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	19	Singular
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	28	Plural
Cilji dni dejavnosti so vezani na vrsto dejavnosti .	2	Singular
Vse gre narobe .	1	Singular
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	2	Singular
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	3	Singular
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	15	Singular
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	13	Singular
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	8	Dual
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	8	Singular
Še vedno se ji je zdela Adamova smrt tako neresnična .	4	Singular
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	12	Plural
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	9	Plural
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	3	Singular
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	1	Plural
Tudi skritih kamer si ne morejo privoščiti .	1	Plural
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	0	Singular
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	24	Singular
samo nep ne	1	Singular
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	23	Plural
V tej skupini so cukete , patišoni in druge poletne oblike .	10	Plural
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	1	Plural
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	30	Plural
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	4	Plural
Pozneje zvečer se sumljivi individuum vrne .	4	Singular
Od tod se vrnemo proti jugovzhodu na Mrzli Studenec , kjer Pokljuška pot sklene svoj krog .	11	Singular
Vsa prestrašena je Mrvica stekla po pomoč .	6	Singular
Njihovo početje jim vzbuja naraščajoče občutke krivde .	5	Plural
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	12	Singular
samo špago sem mogel omotati pa take	3	Singular
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	10	Singular
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	9	Singular
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	18	Plural
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	17	Plural
» Da , tukaj so , « je odvrnil Laren Dorr .	9	Singular
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	13	Singular
To prakticirajo tudi v drugih vladah .	0	Singular
eee a čakaj a to za one ki ki ki ki bi mogle kot si rekla da b [gap]	2	Singular
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	3	Plural
Nato sva skupaj razmišljala v rožnat prah avtomobilskih luči pred nama .	3	Dual
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	8	Plural
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	0	Singular
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	4	Plural
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	11	Plural
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	10	Singular
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	19	Plural
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	3	Plural
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	19	Plural
Po njegovem mnenju gre pri vojaščini za bistvene kršitve ustavnih pravic državljanov moškega spola .	10	Plural
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	2	Singular
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	26	Singular
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	13	Singular
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	15	Singular
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	20	Plural
Od glave na koncu ostanejo le lobanja in čeljustne kosti .	1	Singular
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	0	Singular
Stanje se odraža v statistiki ribolova , ki je postal bolj prijeten .	8	Singular
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	18	Plural
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	3	Singular
Morda vi kot tarča prevare sploh nimate nič ali pa vsaj zelo malo z njegovo odločitvijo , da bo lagal .	3	Singular
Ženske na podeželju pa med menstruacijo praviloma niso nosile vložkov niti spodnjih hlač .	11	Plural
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	1	Singular
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	22	Singular
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	2	Singular
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	1	Singular
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	33	Singular
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	15	Singular
Gre za tiskalnik GDI z ločljivostjo 1200 pik na palec , ki natisne do 16 strani A4 na minuto .	12	Singular
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	2	Singular
Delavnost .	0	Singular
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	2	Singular
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	20	Singular
Dr. John Daniels je pospremil Fran mimo Ruthinih čuječih oči v svojo zasebno pisarno .	13	Singular
Vetrova pot ni vetrovna , ampak tista , na kateri se pogosto srečaš z vetrom .	2	Singular
Majhna organizirana skupina lahko veliko neorganizirano skupino pripravi do poslušnosti .	0	Singular
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	9	Singular
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	18	Singular
Zato so nasipe marsikje prekopali .	1	Plural
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	27	Singular
V njej bi bilo zaposlenih deset delavcev , stroški vzdrževanja sistema pa naj ne bi presegli sedem odstotkov naložbene vrednosti na letni ravni .	19	Singular
Večji obseg bi bil možen le izjemoma , ob pridobitvi predhodnega soglasja posamezne lokalne skupnosti .	14	Singular
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	17	Singular
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	14	Plural
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	8	Singular
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	1	Singular
Na to me je opozoril neki nadarjen avstralski filozof .	4	Singular
Ob hitrem napredku medicine , vedno novih dosežkih farmacevtske industrije in tisoč in enem nasvetu za zdravo življenje pa na zdravilno moč osnovnih elementov narave včasih pozabimo .	11	Plural
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	5	Plural
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	12	Singular
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	6	Singular
Iz vsega tega se je rodil pretep in policisti so neusmiljeno obračunali s pretepači in izzivalci .	6	Singular
Za povečanje moči pri obeh motorjih z nespremenjeno prostornino sta zaslužna drugačen dovod zraka in prenovljen motorni menedžment .	5	Dual
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	24	Singular
Italijani imajo še eno zanimivost : na mestih , kjer se zbirajo mladi , se ne sme prodajati pijač z več kot 21 odstotki alkohola .	18	Plural
Kot se spodobi za Vintage Sports Car Club , sodelujejo predvsem avtomobili iz 20. in 30. let , ki veljajo za starodobnike .	9	Plural
Dobr je že prbasan .	1	Singular
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	11	Plural
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	10	Singular
Ta deluje na enak način kakor precej bolj znani LapLink .	4	Singular
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	5	Plural
Veste kaj boste glasovali , če boste izglasovali stavek v tej obliki .	10	Singular
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	11	Plural
zdajle gledam si že pila eee frutiq ? [speaker:laughter]	4	Singular
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	7	Plural
Najine oči so se srečale .	4	Plural
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	4	Singular
V tem poglavju se bomo sprehodili skozi nekaj enostavnih primerov strani in spletnih mest , ki jih lahko najdete na spletu .	18	Plural
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	8	Singular
V nedeljo ob enih sem bil dogovorjen z dekanom , zadolženim za študentke na Duku .	1	Singular
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	9	Singular
Zmikavta sta ponoči zavila vsak v svoj lokal , kjer so seveda že zaprli .	1	Dual
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	6	Singular
Trije razgrajači iz Ljubljane so res pravi srčki babice Anice in deda Mirkota .	4	Plural
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	23	Singular
Kot poročajo , so njihove strokovne službe že začele določene aktivnosti pri pripravi novih zakonskih predlogov .	12	Singular
Potem se je zavalil na mamino posteljo in zaspal .	2	Singular
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	12	Singular
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	25	Plural
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	21	Plural
To je le vaša domneva , saj vas imajo prijatelji prav tako radi kot doslej .	0	Singular
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	13	Plural
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	19	Singular
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	14	Plural
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	18	Plural
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	12	Plural
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	7	Singular
Potem sem jo našel v čevlju .	5	Singular
Tako so začele muslimanske oblasti v zveznih državah , kjer so muslimani v večini , uvajati šariatske zakone , s čimer pa tamkajšnji kristjani niso bili zadovoljni .	22	Plural
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	14	Singular
V hiši , v kateri so stanovali , so imeli skupna stranišča .	6	Plural
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	7	Singular
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	16	Plural
znaš kakšnega lepega babeka sem vmes videla na faksu iii	6	Singular
Pomemben del osnovnih značilnosti je vsekakor tudi priložena programska oprema .	3	Plural
Navdušena je bila nad samostojnim delom , sodelovanju z ljudmi z vsega sveta , v službi je veliko potovala tako po Franciji kot po svetu .	11	Singular
to morate vprašati gospoda ministra	4	Singular
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	15	Singular
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	12	Singular
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	25	Singular
Ko je v roke prijel kup z največjim številom glasovnic , je v dvorani zavladala popolna tišina .	15	Singular
Šestnajst - in sedemnajstletne šolarke so 61 - letno božjo služabnico v vasi z osem tisoč prebivalci pobile s kamnom in ji z nožem prerezale vrat .	16	Plural
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	3	Singular
Zato je vprašanje javnega nadzora nad uporabo tveganih tehnologij temeljno vprašanje demokracije sodobnega sveta .	13	Singular
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	3	Plural
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	12	Singular
Gre za zapuščanje potapljajoče se ladje ali za unovčevanje političnega kapitala , akumuliranega v letih strankarske kariere ?	9	Singular
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	14	Plural
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	11	Singular
» Oho , ti si pa poln keša ! « ga je občudujoče pogledala Karmen .	11	Singular
ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit	5	Singular
tri	0	Plural
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	18	Singular
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	8	Singular
Življenje se nam je zdelo prazno in nezanimivo .	4	Singular
obdobje v katerem je zrasel kar nekajkrat	3	Singular
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	15	Singular
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	9	Singular
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	7	Singular
Mimo se je pripeljala deklica na triciklu , za katerim je stopal oče s psičkom .	2	Singular
Vendar v procesu zastoja niso igrali vloge samo omenjeni osnovni dejavniki , temveč tudi drugi , o katerih bo govor v nadaljevanju .	9	Plural
Internet je že večkrat presenetil mnoge strokovnjake .	1	Singular
A razredničarki se je zdel podpis pomembnejši od obletnice prvega pristanka na Luni .	5	Singular
Preostalih dveh milijard pa po besedah Gibowskega zasebna podjetja ne bodo mogla sama zbrati .	0	Dual
Stanje se odraža v statistiki ribolova , ki je postal bolj prijeten .	0	Singular
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	10	Singular
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	18	Singular
Uspelo mi je preteči 450 kilometrov v enem tednu !	5	Plural
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	11	Singular
Na hrbtu ima majhno , okroglo rumeno črno liso , plavuti so olivne barve .	6	Singular
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	9	Singular
Jaz sem bil vedno kritičen do GZS , ampak to je verjetno vsak , ki dela v klubu .	10	Singular
V včerajšnjem zadnjem dvoboju na osrednjem igrišču se je Marko Tkalec pomeril s Špancem Germanom Puentesom .	3	Singular
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	20	Singular
Letos so na občinskem tekmovanju osvojili vseh pet prvih mest !	7	Plural
Kljub posodabljanju blejskih hotelov raste zanimanje tujih gostov za penzionski turizem	6	Plural
Napadalec mora biti blizu , na cesti .	6	Singular
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	21	Plural
najmanj kar bi si [gap] glejte najmanj kar bi se … poglejte dovoli [gap] … ja	1	Singular
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	17	Singular
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	3	Plural
V Portorožu so krupjeji za novo leto stavkali .	1	Singular
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	2	Singular
Zveza bi si morala prizadevati za promoviranje golfa v širši slovenski javnosti .	3	Singular
Tako je bil včeraj obiskan profesionalni teniški turnir ATP v Domžalah , ko je nastopil Mariborčan Iztok Božič .	17	Singular
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	17	Plural
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	8	Singular
Naslovil jo je na tamkajšnje Srbe , mednarodno skupnost in začasnega upravitelja tistega območja , generala Jacquesa Kleina .	2	Singular
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	4	Singular
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	15	Singular
Za kaj takega so naši kolesarji dovolj dobri .	7	Plural
Nekako sva preživela , ne da bi nama razparali grlo .	9	Singular
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	16	Singular
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	9	Singular
In prav ker njena trdnost popušča , je treba govoriti o tem .	5	Singular
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	21	Singular
Z navdušenjem je Kaartinen predstavil Vatanenu religijo , v katero je zdaj verjel že vrsto let .	2	Singular
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	1	Singular
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	1	Singular
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	11	Plural
Poleg tega Vodnar Leva ni pripravljen oboževati tako , kot bi on hotel .	1	Singular
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	16	Singular
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	5	Plural
V EU se konoplja znova uveljavlja za olje , vlakna , ogljikove hidrate in nekatere posebne izdelke .	16	Plural
jaz vidim rešitev v	0	Singular
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	23	Singular
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	8	Singular
Poleg tega pomaga tudi družba , hobiji , da nekam greš in spoznaš nove ljudi , se z nečim zaposliš .	18	Singular
Dvojica , od katere so v našem taboru pričakovali najmanj , je za nameček postavila še svetovni rekord .	3	Singular
Ni se prelevil v prijaznega , zasanjanega starčka , ki balina s prijatelji .	2	Singular
ja kar veliko pravzaprav imamo dve blagovni znamki	4	Plural
Kajti največja značilnost Čepinec je prav gotovo izredna razpršenost .	7	Singular
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	12	Plural
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	5	Singular
Joj , kako sem raztresen !	4	Singular
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	14	Dual
Dva lika vsestransko osvetljujeta in komentirata ta problem .	1	Dual
Joao Costa pa je deseti finalni strel poslal v sosedovo tarčo , v tarčo vodilnega Rusa Vladimirja Gončarova .	7	Singular
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	19	Singular
Če bi zgoraj ostali dlje časa , bi morda videli celo kakšno srno .	9	Plural
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	16	Plural
Lastnico je tako oškodoval za dobrih 60 tisoč tolarjev .	1	Singular
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	11	Singular
Ali ni morda dandanes človeku teže najti poti k sebi , kot je bilo najti pot do zlate skrinje ?	12	Singular
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	1	Singular
Opisan je bil način , kako pomagati alkoholiku do ozdravitve s pomočjo alternativne medicine .	3	Singular
Takoj so jim naložili prodajne kvote , četudi za jeklarske zaplete niso prav nič krivi .	9	Plural
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	2	Plural
Priključek je zanimiv za kmetije , ki preko sezone krmijo z zeleno krmo v hlevu ( t. i. zeleni krmni trak ) .	8	Singular
Če jih uvozijo v Nemčijo , to močno zniža ceno .	1	Plural
Način vstopanja v slikovno polje , likovna problematika in končna realizacija pa je v obeh primerih enaka .	4	Singular
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	22	Singular
Novi zakon o urejanju prostora naj bi poenostavil sprejemanje občinskih prostorskih dokumentov in ugotavljanje njihove skladnosti z državnim prostorskim načrtom .	7	Singular
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	0	Singular
Tudi to bo koristilo .	2	Singular
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	18	Singular
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	1	Singular
• vrat pečice ne odpiramo po nepotrebnem , saj s tem znižujemo temperaturo v pečici in povečujemo porabo energije	11	Plural
[name:personal] me je zadnjič vprašala ko sem bila v petek pri njej	7	Singular
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	1	Singular
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	15	Plural
Povsem jasno nastaja v novoveški družbeni zavesti nedvoumno negativno vrednotenje siromaštva .	4	Singular
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	22	Singular
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	0	Plural
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	13	Plural
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	2	Singular
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	2	Singular
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	4	Singular
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	2	Singular
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	15	Singular
Zaključnega srečanja sta se udeležila tudi dr. Dušan Plut in predsednik RS Milan Kučan .	1	Singular
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	16	Singular
Boja bom našla , še preden ga v tem obupnem kraju pobere pljučnica ali tuberkuloza .	2	Singular
Ta je deloval popolnoma pravilno z brezimnim notesom , ki smo ga preskusili .	7	Singular
Ta , ki jo zaužije , pa mora biti otroku primerna .	7	Singular
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	6	Singular
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	12	Singular
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	24	Singular
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	6	Singular
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	10	Singular
zdaj če bo kje kak pravi kot že pri vas nič hudega boste pač imeli drugačno sliko	6	Singular
14. decembra leta 1957. se je na sedežu ljubljanske milice dan začel povsem običajno .	2	Singular
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	24	Plural
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	27	Singular
Današnji gospodarski sistem je drugačen . . .	0	Singular
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	30	Singular
Čutil sem njene polne nenašminkane ustnice , ki so polagoma dojemale , kako zelo si jih želim .	15	Plural
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	9	Singular
Dodal je , da » mora kdo dati zgled , saj Unija ne more napredovati s tempom najpočasnejše članice « .	6	Singular
koliko koliko jaz bom še pa ne načrtovala meni je samo lepi bil tam [gap]	12	Singular
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	10	Plural
Verjetno ga delo v eksperimentalnem gledališču , kot smo si ga predstavljali mi , ni pretirano zanimalo .	10	Singular
Zato je težje sprejemati spolno ljubezen ; ta sili človeka k ljubezenski dejavnosti .	2	Singular
Tudi ličinke znajo očistiti rano na podoben način - - toda med ne gomazi .	7	Singular
Po Školču so se včeraj Metelkove " lotili " tudi mestni svetniki	1	Singular
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	10	Singular
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	9	Singular
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	6	Plural
Alan Greenspan , predsednik Zveznih rezerv , na ta načrt gleda pesimistično .	9	Singular
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	13	Singular
Zgodilo se je z njo kot s temi biseri v lončeni posodi .	11	Singular
Najprej se morajo izkazati , da sploh dobijo sebi primerno mesto v moštvu .	12	Singular
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	6	Singular
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	9	Singular
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	0	Singular
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	1	Singular
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	1	Singular
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	9	Singular
Potrebe po dodatnem kapitalu se bodo po njegovih besedah še pojavljale .	7	Plural
Jopič , ki se je prilegal telesu , puli , oprijete dolge hlače , moderne kavbojske škornje .	16	Plural
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	10	Singular
Tako četniške kot ustaške ali domobranske enote so se borile proti ljudstvu .	11	Singular
Naknadne posevke sejemo za vrtninami , ki jih že poleti pospravimo .	7	Plural
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	24	Singular
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	20	Singular
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	11	Plural
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	2	Singular
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	16	Singular
To nekajkrat ponoviva .	0	Singular
Pa če kdo spi sto ur na dan !	3	Singular
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	17	Singular
Morfologija : Je močna toplovodna , mesojeda riba .	4	Singular
Odhitela sta k drugim članom tropa ter se družabno podrgnila ob njihove repe in smrčke .	0	Dual
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	19	Plural
DELODAJALEC MORA DELAVCU NADURNO DELO ODREDITI V PISNI OBLIKI ( IZJEMOMA TUDI USTNO , V TEM PRIMERU SE PISNO ODREDITEV VROČI DELAVCU NAKNADNO , VENDAR NAJKASNEJE DO KONCA DELOVNEGA TEDNA PO OPRAVLJENEM NADURNEM DELU ) .	27	Singular
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	4	Singular
Simpatična uradna stran z nekaj prav zanimivimi rubrikami .	1	Singular
Ime se je potem razširilo na celotno območje , čeprav avtohtone skupine sebe niso označevale s skupnim imenom .	16	Singular
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	13	Singular
[gap] minus tri	1	Singular
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	4	Singular
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	18	Singular
Premoženje je predvsem silno breme .	4	Singular
Kot je še povedal Maks Gale , stečajni dolžnik razen šivalnih strojev nima v lasti nobenih nepremičnin .	10	Plural
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	16	Singular
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	9	Plural
EU je po Bučarjevem mnenju poskus zapiranja , zato se zastavlja vprašanje , kakšno je mesto Slovenije v tem zaprtem sistemu .	3	Singular
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	5	Plural
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	11	Singular
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	14	Singular
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	24	Singular
eee gre praktično za drugi primer eee takšnega sodelovanja med lokalno skupnostjo in pa med državno meteorološko eee službo	4	Singular
pa tudi ful a to so pa tele	5	Plural
Pri svojih raziskavah je dr. Lahovnik prišel do ugotovitve , da združitve in prevzeme zavira tudi razpršena lastniška struktura .	18	Singular
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	10	Plural
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	4	Plural
on je lastnik podjetja za informiranje šestdeset	2	Singular
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	7	Singular
Odprti večstomilijonski trg nas spodbuja k prilagajanju in konkurenčnosti ter daje nove možnosti .	2	Singular
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	10	Singular
Podjetje Chips and Technologies pa je ponudilo 64 - bitni video in grafični krmilnik HiQVideo .	0	Singular
Čas se med tem spremeni , stare rešitve pa potem pridejo navzkriž z novimi razmerami .	4	Singular
Posebnost Vanesse Mae je torej precej podobna gospodarski napadalnosti azijskih tigrov .	0	Singular
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	18	Singular
Ljudstvo je slišalo vzklik " Uspelo vam bo ! " .	0	Singular
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	1	Singular
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	3	Plural
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	9	Plural
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	17	Singular
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	16	Singular
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	6	Plural
Mislim , da to vojno razumem .	5	Singular
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	14	Singular
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	4	Plural
Ko sem se uredila , sem odhitela v svojo novo spalnico .	10	Singular
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	0	Plural
Zgradil nekaj veličastnejšega za svojo hišo groze , « sem rekel , ko sem iskal med gosto podrastjo .	17	Singular
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	11	Plural
V tem primeru , o katerem bi rad potarnal , bi verjetno ravnal z enako pozornostjo in obzirnostjo .	17	Singular
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	8	Plural
eee kretnje so to s rokami so kretnje ne	7	Plural
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	26	Singular
Med njegovimi najbolj znanimi romani sta Eugénie Grandet ( 1833 ) in Oče Goriot ( 1835 ) .	13	Singular
Obrambno ministrstvo je bilo zaupano vrlemu možaku , ki se ga spomnimo še iz leta 1918 , württemberškemu generalu Wilhelmu Groenerju .	14	Singular
Oziroma bi bili na to pripravljeni , če nas ne bi bila država že tolikokrat izigrala , tako da ji absolutno ne zaupamo več .	5	Plural
To je med njima povzročilo hud prepir .	1	Singular
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	21	Singular
Bolnice s sindromom PCO preprosto zlahka pridobijo težo , zelo težko pa se je znebijo .	14	Plural
Nič ne de , vsi jemo prigrizke .	6	Plural
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	18	Singular
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	30	Plural
Odlikuje se predvsem po svoji izredni odpornosti na drgnjenje .	8	Singular
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	0	Singular
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	29	Plural
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	13	Singular
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	13	Singular
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	0	Singular
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	24	Singular
Vendar je z ovitka knjige prežala njena roka z diamantnimi očmi .	9	Plural
Od prejšnjega tedna imam namreč novega hišnega ljubljenčka , ki sem ga krstila v The Stroj .	7	Singular
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	13	Singular
Prihajal je , kadar si je zaželel igrati blues .	5	Singular
sem ti rekel da sem jaz živel na slovenski obali ne	1	Singular
Tako imenovana endemična golšavost je bila značilna za tiste kraje , kjer v vodi in hrani primanjkuje joda .	17	Singular
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	9	Singular
Tudi konstitucija človeka nakazuje , kateri je njegov prevladujoči element .	3	Singular
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	22	Plural
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	14	Singular
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	2	Plural
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	10	Singular
Če naj monarhija preživi v novem tisočletju , se bo morala korenito spremeniti .	10	Singular
Ujet in zvezan na stranišču starega kina .	6	Singular
Kazalo je , da bodo drug z drugim lepo shajali .	4	Plural
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	25	Singular
Divji zahodnik stresa bajto , ko lezemo v spalne vreče in na nebu ugaša poslednja dnevna luč .	2	Singular
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	12	Singular
Eden od najpogostejših vzrokov je pomanjkanje nadzora na delovnem mestu .	2	Plural
Na koncu gesla so še povezave , ki usmerjajo k literarnim likom s podobnimi lastnostmi .	1	Singular
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	21	Singular
Avtobus je bil nabito poln .	4	Singular
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	12	Singular
Že od vsega začetka je bilo slišati številne pritožbe na ravnanje vojakov z ženskami in dekleti .	4	Singular
vsaj ta eee to razumem … ja	4	Singular
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	11	Singular
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	22	Singular
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	19	Singular
Tako vas sistem pripelje tja , kamor si zares želite .	9	Plural
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	17	Plural
Gozd na dnu skalnatega kotla je bela meglica zavijala v plašč skrivnosti .	10	Singular
