" Teiste koolidega integreerumine saab anda ainult negatiivse tulemuse , " on Elmet kindel .	11	Indicative
Alles Baltic Filmsi reklaamistendil tuhlates mõistab külastaja , kes mis filme Eestis teeb .	5	Indicative
“ Häh , sa ei tunne asja !	5	Indicative
“ Meil on itaalia köögi stiil .	2	Indicative
Poolautomaatsuse aitaks ära hoida aktsepteeritavate intelligentsete valikute reaalne toimimine .	1	Conditional
Võrreldes algusega 2000. aastal on meil nüüd nii autoreid kui lugejaid oluliselt enam .	4	Indicative
a ) mulle ei meeldi teha seda , mida kõik teevad ;	10	Indicative
Võõrad pöörduvad minekule ; lahkun minagi .	4	Indicative
Septembris ei müüdud ühtegi Fordi .	2	Indicative
Teine suund , mis mind praegu veetleb , ongi nüüdisaegsete molekulaarbioloogia meetodite rakendamine loodusliku mitmekesisuse uuringutel .	6	Indicative
Reedel tegi oma avastardi scratchis ehk lõpufiniðiga grupisõidus Mart Ojavee .	1	Indicative
Tahaks loota , et meil pole lamellrehvide tootjatel valitsuses " oma meest Havannas " , kes suurfirma tulu nimel läbi suruks kümneid elusid päästva turvameetme tühistamise .	20	Conditional
" Laulupeo peadirigent on aga tuntud tantsutaat Riho Baumann .	3	Indicative
Hindrek sõidutas ta rattaga küla kiigeplatsile .	1	Indicative
2002. a. märtsis võeti vastu " The National Plan for Employment " , mis tundub olevat lühiajaline kriisiprogramm .	3	Indicative
Ja nad küsivad : " Kes sa oled ? "	7	Indicative
Pidime ühes turuservas temaga kokku saama , kuid giid ei tulnud ega tulnud .	0	Indicative
Rahvatraditsioon tunneb aga ka muul ajal kodu väisavaid lahkunuid - kodukäijaid .	1	Indicative
Vaata oma arvutis ringi .	0	Imperative-Jussive
Tõmbab vardaid kalasabadest puhtaks , nii et pritsib kahte lehte .	7	Indicative
Kaua see kestis , ei ole vähimatki aimu , ainus , mis ma võin öelda , on , et see kestis talumatult kaua .	5	Indicative
Tugev tuul liigutas palli tee pealt kraavi .	2	Indicative
Peale püsivuse ja kindla otsuse on inimesel tarvis omada ainult pangasisest väärtpaberikontot .	5	Indicative
Osa võtta said need koerajuhid , kes olid parajasti koolis oma koera kvalifikatsiooni uuendamas ehk taset näitamas .	2	Indicative
12. juunil toimuvad Väike-Maarjas järjekordsed Eesti lahtised meistrivõistlused naisekandmises , kus mehed läbivad kiiruse peale sajameetrise distantsi , naine kukil .	2	Indicative
Seda teed läksid ennekõike Venemaa , Tshehhoslovakkia , Armeenia , Gruusia , Leedu ja Moldova .	2	Indicative
Juba eelmise vabariigi ajal oli nii , et kaubavedu doteerib reisivedu , ajab raudtee erastamine Ruppertil hinge täis .	4	Indicative
Vaatamata sellele , milline partei parasjagu valitseb , peab tervishoius olema üks ja kindel eesmärk .	6	Indicative
NOR-tüüpi välkmälude puuduseks loetakse seda , et neis kulub informatsiooni salvestamisele ja kustutamisele suhteliselt palju aega , kuid samas on kõik mälualad kergesti juurdepääsetavad .	8	Indicative
Pealtkuulaja sammub minema .	1	Indicative
VR : Ma ei usu , et keegi ajab meid sinna isiklikel ambitsioonidel .	8	Indicative
Oma veerandsada meest oli grupis , seal polnud mul enam midagi teha . "	7	Indicative
Seal oli umbkeelne venelanna , kes ei saanud algul üldse aru , mida temalt taheti ning pakkus Tähele insuliinisüstalt , millega aga ilma insuliinita polnud midagi peale hakata .	16	Indicative
Arvatakse ju , et kui kaks muusikut koos elavad , siis kindlasti räägivad kodus muusikast ja ainult muusikast ?	8	Indicative
Tavaliselt on teadlane mingis oma asjas kinni ja kõik suured avastused tulevad pooljuhuslikult eri valdkondade piirimailt .	1	Indicative
Seda mustemana näis aga veri , mis kattis ta paremat põske ning tilkus mööda pikki heledaid juukseid alla .	7	Indicative
Tõnu tundis , et ta on jälle ära unustatud , mis tegi isegi rõõmu - vähemalt ei kihutatud teda enam tapatööle .	5	Indicative
Rahandusministri nõunik Daniel Vaarik vahendas eile Postimehele oma ministeeriumi konservatiivse prognoosi : omavalitsused võivad tänavu jääda üksikisiku tulumaksu laekumisega kuni 60 miljonit krooni miinusesse .	13	Indicative
" Teatud mõttes oleme selleks valmis , sest meil ei ole ühtegi oma apteeki , " ütleb Vaasa .	10	Indicative
Kas USA võimalik börsikrahh võib Eesti majanduse taas langusele pöörata ?	4	Indicative
Nende meeste sõnades pole põhjust kahelda , kuid tavasõitja oskused ABSiga võistelda ei suuda , nagu ka veojõukontrolli ja iseblokeeruva diferentsiaaliga .	3	Indicative
Baltic Films ühendab balti ja Scandinavian Films skandinaavia riiklikke filmiinstitutsioone .	2	Indicative
Erik liikus ukse poole .	1	Indicative
Ei saa hirmust võitu . "	1	Indicative
Kuidas on ettevõttel läinud toodete ning maakondade kaupa , võrreldes eelmise aastaga ?	1	Indicative
Nüüd liiguvad asjad ülesmäge .	1	Indicative
" Kuna Eestis puudub turukorraldus , kehtib meil piimatootjatele maailmaturu tootjahind , mis on väiksem kui piima omahind , " selgitab Marrandi .	20	Indicative
Muusika aitab tundeid võimendada .	1	Indicative
President Ilves tutvustas viimase 15 aastaga taastatud Ärma talu , kus on sündinud ka Hans Rebane , omaaegne Eesti välisminister ja viimane okupatsioonieelne saadik Lätis .	11	Indicative
Loomulikult ei hakka kulusid tagasi nõudma raviasutus , vaid seda hakkab tegema Eesti Haigekassa , olles eelnevalt tasunud juba siinsele ravi-asutusele .	10	Indicative
Saatejuht Mart Sander avastab , et polegi veel grimmis käinud , ja läheb .	3	Indicative
Raudmeteoriit lendas sellise hooga , et aurustus põrkel .	1	Indicative
2 eksperthinnagud viis läbi Erik Terk	2	Indicative
See oli üleni kaetud valge korraga ning oli külm .	7	Indicative
ERIÜKSUS - SOG elas nagu üks suur perekond .	3	Indicative
Reeglina on Soome haigused retsessiivsed .	1	Indicative
1980. aastal oli Sarandon seotud prantsuse režissööri Louis Malle'iga , kellele järgnes 14 aastat noorem Sean Penn .	2	Indicative
Andmete ettevalmistuse etapis genereeriti kasvutempod , arvutati näitajate suhtarvud , moodustati andmevalimid ( kontrolliti , et kõikidel aastatel oleks valimites samad ettevõtted ) ning genereeriti fiktiivsed muutujad .	24	Indicative
Loomaarst prantsatas pardipoegadele peale .	1	Indicative
Nii Euroopas ja USAs on toimunud suur tööhõive osakaalu langus industriaalsektoris - 1970-ndate alguses oli tööhõive osakaal tööstuses USAs 34 % ja Euroopa Liidus 41 % .	4	Indicative
Ameerika alustas ränkadest vastasseisudest rahvuslikul pinnal ja töötas läbi vere , pisarate ja seadusloome tänase rassiliselt , usuliselt ja rahvuslikult tolerantse riigini , kus ameeriklast määratletakse kodakondsuse alusel .	25	Indicative
Kuidas jääb eetikaga ?	1	Indicative
Riina Kionka on kaua aega tegelnud iseseisva Eesti välispoliitika planeerimisega .	2	Indicative
Laura osavõtt pesušõust sõltub sellest , kuidas omavahelised suhted klatitud saavad .	3	Indicative
Tibu võis juba oletada , et ka hobune ootas oma saatust , mida määrab inimene .	8	Indicative
Metsamaa palgamõrva uurimisega samaaegselt algatas keskkriminaalpolitsei eile ametkondliku juurdluse leidmaks oma töötajate hulgast isikud , kes avalikustasid ajakirjanduses laia kõlapinda tekitanud tapmise kohta kogutud materjalide üksikasju .	16	Indicative
Seda tõstes ajas pliidilt põrandale panni ja panni tagasi asetades lõi pea vastu kapiust ära .	2	Indicative
USB välkmäludraivide iseärasuseks on see , et need seadmed ei vaja individuaalset elektritoiteallikat , sest oma loogikalülituste tööks vajaliku elektrienergia saavad nad USB-liidese kaudu hostseadmest .	10	Indicative
Aja märk on uued kiired sõiduvahendid , millega oleks nagu patt liiklusmärkidega reguleeritud kiirusest kinni pidada .	8	Conditional
Läksin IT-juhi juurde ja küsisin : " Miks ma intranetti kasutada ei saa ?	4	Indicative
Olen aastatega aru saanud , et mul on suhteliselt hea intuitsioon .	7	Indicative
Tänava ületamine päise päeva ajal jalakäijana nõuab julgust , kuid öised tänavad on peaaegu inimtühjad .	6	Indicative
" Mina pole remonti näinud , näitlejaist ei mäleta keegi mingeid lõunaid , " kinnitab üks neist .	8	Indicative
Allakirjutanu on põhimõttel think globally , act locally viimasel ajal hoidnud oma südant ersalaste rahvusliku ärkamise juures .	1	Indicative
Andmekaevandamisel tegeldakse aga ka eriomaste andmetega - näiteks pildid , tekst ning geograafilised andmed .	1	Indicative
Mõlema mineviku kallal saavad poliitilised huligaanid hambaid teritada .	3	Indicative
" Keegi ei usu seal , et valge mister sõidab katusel seepärast , et raha kokku hoida , " seab Šabanov kavalat säästuplaani .	19	Indicative
Ta lesis diivanil ja vaatas , kuidas laps üllatusmuna lahti tegi .	1	Indicative
" Eesti toorainebaas ei ole suureks hüppeks kokanduses valmis , " ohkab edasipüüdlikkusest pakatav Demjanov .	4	Indicative
Selge on see , et andmekaevandamist ei ole võimalik vaadata ilma statistikata , ent eelneva põhjal võiks teadlaste täiesti loogiline käik olla andmekaevandamise lahterdamine statistika alla .	16	Conditional
Psühhiaatrit takistas järeldusi tegemast tõik , et kogu seda faktide hulka suutis Jan ilmeksimatult ülima täpsusega korrata .	11	Indicative
Küll aga arvas ta , et kui just mitte tema , siis Eesti Panga signaalid peaksid olema õigeaegsemad , väga selged ja üheselt mõistetavad .	2	Indicative
Peeter heitis ratsmed hobuse seljast teejuhile .	1	Indicative
Loo juures on suur Anne Maria pilt .	2	Indicative
" Mina munen , mina olen kana , " ütles Tsee enesele sõnnikuhunniku otsas , aga päris veendunud ta ei olnud , et ta just munemise pärast kana on .	2	Indicative
Ameeriklased kulutavad seksimisele ligi kaheksa tööpäeva .	1	Indicative
Tegelikult nad loodavad ikka veel , et Dairy maksma hakkab .	9	Indicative
Hiljem , aastail 1970-1991 mõjutasid eestlased sündmuste arengut terves NSV Liidus ja viimase poolt okupeeritud riikides .	4	Indicative
Näiteks paari nädala pärast avaneb internetikülg elan.ee , mis ka terviseportaali kaudu oma tooteid pakkuma hakkab .	4	Indicative
See on risk - võib tuua hea tulemuse , kuid võib ka põruda .	10	Indicative
Ma näen nelja hinnatõusu mehhanismi .	1	Indicative
1893 toimus Vene eskaadri vastukülaskäik Touloni , visiidi ajal sõlmiti juba Prantsuse-Vene sõjaline liit , mis sõlmimise hetkel oli suunatud eelkõige Inglismaa vastu .	9	Indicative
Eesti põllumajandus peaks pigem olema mitmekesine , kui kalduma monofunktsionaalsusesse .	2	Conditional
Kotist pudenesid välja õunad ; poetasin need masinlikult lauale , neid veeres maha veel ja veel .	5	Indicative
Nii ei ole ilus teha , see on bluffimine , " pahandab Tuga .	7	Indicative
Suurel Venemaal sellist süsteemi ei tuntud .	5	Indicative
Järgides põhimõtet “ osta madalalt , kuid müü kõrgelt ” , tuleks paigutada raha aktsiatesse , millesse te ka ise usute .	11	Conditional
Uksele ilmus pikem olevus , kes lõi käsi kokku ja ütles :	1	Indicative
Valitsus tegi eile poliitilise otsuse ehitada kunstimuuseumi uus hoone Kadriorgu hoolimata sellest , et nii jäävad sobilikust asupaigast ilma sõjaväeluurajad ja Tallinna linnavõim pooldas muuseumimaja hoopis kesklinna .	23	Indicative
laulis Ram , sedakorda suisa mitmehäälselt , pingutusest hingeldava Petrovi kumera selja all .	0	Indicative
Aatami on teinud palve Soome välisministeeriumi õigusosakonnale , et välja selgitataks lapse asukoht ja sotsiaalsed tingimused .	10	Conditional
Tarand vist kunsti ei seedi .	4	Indicative
Kunstiteraapiat kasutatakse kurvameelsusest , pingeseisunditest ja ärevusest vabanemiseks .	1	Indicative
Ja see tal ka õnnestub .	4	Indicative
Tundsin end kõhedalt , justkui oleks mind ennast salaja jälgitud .	0	Indicative
Tänagi veel registreerivad kirikuraamatud enamiku sündidest , surmadest ja abiellumistest .	2	Indicative
Ühel pimedal ööl sattusin ühiselamusse .	3	Indicative
Kõht oli tühjaks läinud , sõnniku seest ei roomanud kedagi välja ning Tsee kõndis terade platsile , mis oli täiesti puhtaks nokitud .	18	Indicative
Seejärel suundus Täht Tõnismäe valveapteeki , kus oli küll insuliin olemas , aga retseptita seda ei müüdud .	16	Indicative
Ma arvan , et me jõuame kokkuleppele : nii töötaja kui tööandja panevad käe alla , et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel .	1	Indicative
Kõrge kuritegevuse tase , mis paigutab meid peamistel võistlusaladel maailma esimese kümne sekka ning suur vangide arv annavad selles oma priske osa .	17	Indicative
Kusjuures , mida väiksemad on loodavad väärtused , seda pealetükkivam peab olema müügitöö , ning mida suuremad on loodavad väärtused , seda enam hakkab raha ise autori juurde tulema .	4	Indicative
Võitis norralane Ole Einar Bjørndalen .	0	Indicative
Ehkki vanem vend on ametlikult töötu , pole ta seni politsei vaatevälja sattunud .	7	Indicative
Kuni vastuvõtud , õhtu- ja lõunasöögid ning peen menüü on kõigile nähtav osake diplomaatiast , siis ei tasu ka ironiseerida selle kajastamise üle .	9	Indicative
Ajaloolane võiks arvata , et see oli stalinismist eemalduv NLKP XX kongress , mis sünnitas lihtsate asjade luule , omalaadse Debora Vaarandi müüdi .	14	Indicative
Esialgu seostati eskimote vähest südame-veresoonkonna haiguste põdemist nende suhteliselt suure kalaliha tarbimisega , hiljem seostati kalaliha positiivne mõju suure ω-3-rasvhapete sisaldusega .	1	Indicative
Perenaine tatsas toa juurde .	1	Indicative
Ent kui kauaks säilib vajadus katsetada näiteks kõrgemate ahvidega ?	3	Indicative
Täiustamise teeb eriti mugavaks asjaolu , et see klass loodigi sellisena , et ilma suurema segaduseta oleks võimalik kõiki süsteeme täiustada .	9	Indicative
Selles kuulutas Djilas Ungari revolutsiooni kommunismi lagunemise ja lõpu alguseks .	1	Indicative
1976. aasta Montreali mängude aegu lõi ta kaasa juba täie rauaga .	5	Indicative
Ei täitunud Nostradamuse ennustused maailmalõpust , ei juhtunud midagi hirmsat ka täieliku päikesevarjutuse päeval 11. augustil 1999 .	7	Indicative
Tütarlapsel oli rõõmsa hulkuri välimus ja pealtnäha oli ta kaine .	1	Indicative
" Vanasti oli nii , et kui haige olid , siis kadus suitsuisu täiesti , aga keppimisega polnud mingeid probleeme , kuigi ise ei jaksanud voodist tõusta .	11	Indicative
Aga ta ei räägi naisi ära , ei ( ehk on ta tagasihoidlik inimene ) .	10	Indicative
Enne sihipärase aretustöö algust oli rapsiõli seemnetest saadud õli eruukhappe sisaldus kõrge ( 22-60% ) , mis pidurdas oluliselt tema kasutamist toiduõlina ( Ilus jt. , 1995 ) .	17	Indicative
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	6	Indicative
Neil oli ärgas ja eesrindlik raadiojaam ja otsustati teha litsidega kohtumisest otsesaade .	7	Indicative
Lause : “ Ravimit ei manustata intravenoosselt ega kasutata koos teiste insuliinipreparaatidega , ” võib jätta mulje , nagu ei tohiks LANTUSt diabeedi ravis kombineerida teiste insuliinipreparaatidega .	8	Indicative
" Minu nüüdseks juba endise firma töötajaid võiks võrrelda ülitigedate tulnukatega , kes on tulnud Maale ainult selleks , et lõhkuda , " ütlesin .	23	Indicative
Joobes 34-aastase Leho juhitud Paide suunas sõitnud sõiduauto Nissan Bluebird kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku kiirabiautoga VW Transporter , mida juhtis 29-aastane Ander .	20	Indicative
Kanada pole enam vaieldamatu liider .	1	Indicative
" Koorilaul koorilauluks , aga ma olen ka oopereid kirjutanud !	6	Indicative
Tingimustega kohanetakse - külmas ollakse lähestikku , lähedus sünnitab sooja , mille järele inimesel on vajadus .	4	Indicative
Iseenesest kerkisid mu teele kesklinna juveelipoed .	1	Indicative
Jan takerdus ja lõi käega : " Äh ! "	1	Indicative
Avastused iseenesest on lihtsalt huvitavad .	2	Indicative
Kuigi Eestist osales USA börsikasiinos suhteliselt vähe mängureid , võiksime sellest siiski midagi õppida .	9	Conditional
Kodukäimise reaalpõhjusi hakati seletama hiljem , kui tekkisid naljandid , kus pilkealuseks said muidugi need , kes kogesid üleloomulikku .	2	Indicative
Üks Alma lemmiktegevusi on suunatud tema saabastele .	3	Indicative
Mina ei tahtnud niisama aega viita , mööda pidusid käia , mina tahtsin tööd teha . ”	2	Indicative
Pisemaid kõrvalharusid oli teisigi .	2	Indicative
Keskmisele jänkile jääb voodis alla ka meie muulane , kuigi veidi vähem .	2	Indicative
Teised olid resoluutsed : mängiksime Venemaa koondises vaid raha eest .	1	Indicative
Suurem osa seda tegigi ja on elus hästi läbi löönud , saanud tänu Tšikale kindla põhja .	3	Indicative
Ühiskonnateadlased ütlevad , et kooli-iga on sotsialiseerumisprotsessi kõige intensiivsem periood .	1	Indicative
Et ega rahvas laiali jookse ja kas küsimusi ikka tuleb .	9	Indicative
Meie küsitluse järgi valimas käijad ja sellele käega löönud ei erine omavahel kuigivõrd .	10	Indicative
Mees , kes retsenseeris professor Rein Lepnurme raamatut “ Tervishoiu strateegiline juhtimine ” on suutnud oma kuningriigis teha lausa imet .	13	Indicative
Peterburi Talvepalees peeti kinni mees , kes väidetavalt üritas varastada hõbedast eksponaati .	8	Indicative
Samas on siiski ka täheldatud näiteks mereahvena õli söötmisel broileritele nende halvemat sööda omastamist ja väiksemat kehamassi ( Hulan et al. 1988 ) .	1	Indicative
“ Paksuks ei lähe mitte see , kes palju sööb , ” kinnitab prof. Kull , “ vaid see , kes kergesti ja sageli vihastub .	9	Indicative
" Kui ainult üks mees on vastu , siis loomulikult on tulemus selline , nagu ta on , " näeb Lemming loogikat .	19	Indicative
Järgmise aasta linnaeelarves on ette nähtud ligemale 172 miljonit krooni pealinna lasteaedade investeeringuteks , mis on kaugelt rohkem kui eelnenud aastatel .	3	Indicative
Ta seletab , et kas parlament teeb vastavad muudatused või ei , on juba tema otsustada .	12	Indicative
Politsei viis mehe arestimaja kainestuskambrisse välja magama .	1	Indicative
Varahommikul , kui esimesed naabrid koertega välja hakkasid minema , tegi mees silmad lahti ja ei jõudnud ära imestada , miks ukseluku ümbrus risti-rästi tihedaid punaseid kriipse täis on .	10	Indicative
Epilepsiaga inimesi on sageli peetud ebasoovitavalt erinevaks .	2	Indicative
Alustada võiks 20-30 minutist iga päev .	1	Conditional
Laulva revolutsiooni ajal oli Balabnjov pressifotograaf vene päevalehes Molodjozh Estonii .	3	Indicative
Ta seisis kahe sõbraga nurgas ja kummutas pooleliitrisest pudelist viina .	1	Indicative
" Tulin sellepärast , et peab , " ütleb ta .	5	Indicative
Vähe sellest , raha hakkab hoopis minema , sest kasutusvaldajad hakkavad loomulikult nõudma ja ka saama mitmesuguseid põllumajandustoetusi .	10	Indicative
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	2	Indicative
Kauges minevikus peeti Maad lapikuks .	2	Indicative
Pool kaheksa on Kopenhaagenis Taani endise välisministri Uffe Ellemann-Jenseni vastuvõtt .	2	Indicative
Nõuded , olgu need siis elektriohutusele või koolisööklatele , sünnivad seepärast , et keegi ametnikest või nende tuttavad on äriliselt asjaga seotud . "	2	Imperative-Jussive
Lähtudes lapiku Maa eeldusest järeldas ta , et Päike on umbes Peloponnesose poolsaare suurune tuline kivi ( läbimõõt 60 km ringis ) .	9	Indicative
Aeglased mälulülitused ei võimalda täielikult ära kasutada protsessorite potentsiaalselt jõudlust .	3	Indicative
Mälupiltidega taastuvad ka emotsioonid ning see võib kaasa tuua vabanemise allasurutud pingetest .	6	Indicative
Geograafiakandidaat , kelle meelisteemaks on kliimamuutused .	4	Indicative
See on niisugune koht , kus jänesed ja rebased jooksevad seina peal . "	9	Indicative
Seal ta oli !	2	Indicative
" Seda ma küll ei tee ! " hüüdis Tsee . "	5	Indicative
Tavaliselt on meil ikka mingi eelaimdus , varasemale kogemusele tuginev teadmine , et see geen võib seal DNA piirkonnas asuda .	1	Indicative
Kus mu vuntsid on ?	3	Indicative
Kogu lapsepõlve olin kuulnud räägitavat oma tulevikust kui millestki kindlast - see oli seotud ülikooli ja Tartuga , kuigi protesteerisin selle vastu ägedalt .	2	Indicative
Kohtud ummistuvad , trahvi maksmiseks peavad narkomaanid veelgi rohkem varastama .	1	Indicative
Me võime võidelda Suure Venna vastu , tegelikult kuuletume vaguralt ja täidame käsku .	8	Indicative
" See pole nii , et võtan kätte , sõidan teerulliga ja ongi jalgrattatee valmis . "	12	Indicative
Ogara hooga hüppasin üle oja ning jooksnud veel paar sammu , komistasin ühe juure taha ja lendasin pikali .	16	Indicative
Üksnes suuremad sõlmed ja multinodulaarne amüloidoos põhjustavad sümptomeid , peamiselt tänu mahuefektile ja väiksemate bronhide kompressioonile põhjustavad bronhektaase .	6	Indicative
Samas , ega ikka ei julge küll .	5	Indicative
Sylwesteri ( 2002 ) uurimusse 50 riigi ristandmetel oli muuhulgas kaasatud valitsuse kulutused haridusele osana SKP-st ning selgus , et suuremate kulutuste korral on ka ebavõrdsus väiksem .	17	Indicative
“ Kui loom praaka sai , sõi ta kõik ära , mis ette anti , ” meenutab Leida Vinkel .	4	Indicative
Kogu järgnev sikhide ajalugu ongi peaasjalikult märtritegude ja sõdade ajalugu .	4	Indicative
Hendrik Allik , niipalju kui ma tema tekste olen lugenud , oli erakordselt sümpaatne ja klaari jutuga mees - " aus mängur " võiks ta kohta öelda .	23	Conditional
Eelkirjeldatud lähenemisest tulenevalt on meie esialgsed , nn potentsiaalsed hüpoteesid järgmised .	3	Indicative
Ainult lambad näisid päris ohutud olevat , nad astusid ise kõrvale , kui just parajasti kuhugi kabuhirmus ei tormanud .	2	Indicative
Linaõli söötmine andis kanabroilerite rinna ja jalalihastele ω-3-rasvhapete sisalduse osas tunduvalt paremaid tulemusi kui kalaõli .	2	Indicative
Ainult praegu on palju rohkem erinevaid fakte teada .	2	Indicative
Nende filmid jooksevad uhketes peatänavate kinodes ja võistlevad vaatajate top ten 'is .	7	Indicative
Nad aktsepteerivad seda , sest nad ei soovigi kätte saada lõplikku kindlust ja kinnitust , vaid vihjet hüpoteesile , mille paikapidamist tuleks veel kontrollida	21	Conditional
Nii hõlpsalt ei läinud aga Võrumaa Urvaste vallavalitsusel .	3	Indicative
" Kas see on tõsi , mis ta räägib ? " sosistas Sugulane ärevalt .	8	Indicative
" Tahaksin sellele mehele midagi öelda .	1	Conditional
Sest sellega on nagu iga muugi asjaga : aju harjub mõtlemisega ära , väljendusvahendid ( dirigendi puhul liigutused ) muutuvad läbimõeldumaks .	9	Indicative
Tema töid on tsiteeritud 225 korral .	2	Indicative
Jänesed olid ümber , narrisid teda ja rääkisid inimese häälega , tõsi küll , pisut ebaloomulikult , selliselt ei rääkinud pererahvas iialgi .	1	Indicative
Üleminekuriikide , kelle hulka kuulub ka Eesti , sotsiaalpoliitika peab esmajärjekorras tagama abi ja toetused neile , kes seda enim vajavad .	4	Indicative
Kui ta oli juba uksel , hõikas arst järele :	6	Indicative
Poisid lugesid rahad üle ja arvutasid , kui palju kulub tüdrukute peale ja kui palju on veel vaja jookide jaoks .	9	Indicative
Kui üks mune müügiks toonud naine ainsana leti ees seisis , oli aeg küps .	9	Indicative
Pärast seda , kui oli kujunenud arusaam , et iga sündmuse põhjuseks ei ole Jumala konkreetne sekkumine , püüti ootusi ja kartusi analüüsides seaduspärasusi leida .	18	Indicative
Regio lumekaart ilmub neljapäevases Postimehes .	2	Indicative
Ekstreemoludele vastupidavaks muutmine on teinud telefoni ka raskemaks , pikemaks ja paksemaks .	3	Indicative
Kõige halvem on , kui noorele , kes väga tahab akadeemilist haridust saada , aga pole just kõige tugevamas eshelonis , öeldakse , sul pole muud võimalust kui kutseharidus .	24	Indicative
Mina oleksin rohkem loodust võtnud .	1	Conditional
Reformipartei on uusliberaalse majanduspoliitika osas olnud Isamaast järjekindlam , Isamaale jäänud rahvuslus on aga endiselt poolik ja vastuoluline .	1	Indicative
Ma ei oska öelda , miks ta kohale ei ilmunud , " lausub Null .	12	Indicative
See tähendab , et ka keskel saab normaalselt istuda ja ei pea põlvi lõua alla konksu tõmbama .	6	Indicative
Viini Filharmoonikuid , sest minu arvates on sellel orkestril kõige ilusam ja mitmekesisem kõla .	6	Indicative
Kas poleks otstarbekam Hüvitusfondi varad ja kohustused müüa ?	1	Conditional
Aknatagusest vaatepildist õhkus isegi läbi klaasi külma .	2	Indicative
Treeningutega alustamiseks on kõige sobilikum käimine : liigesed ei saa eriti põrutada ja liikumine vabastab liigkilodest .	2	Indicative
Kaelkirjakutel oli selgelt tõsi taga .	1	Indicative
Mõnel riigil on investeeringute valik väga hästi õnnestunud .	2	Indicative
Spekulatiivsete mälupöörduste ohjel etendab olulist rolli ARB-lülitus , mis jälgib , et spekulatiivsed mälupöördused toimuksid korrektselt , ning vajaduse korral ta blokeerib pöörduse .	14	Conditional
Põrgulik läige käib üle Tootsi näo .	2	Indicative
" Huvitav küll , " sügas mees oma karvast kõhtu , " kus kuradi kohas siis mina viimased kümme aastat elanud olen ? "	5	Indicative
" Enamik teksti on soome , üksikud repliigid vene keeles , " selgitab Uuspõld .	3	Indicative
Kindlasti leidub tähelepanu äratavaid mooduseid , kuidas enda , oma naise , laste ja miks ka mitte oma riigi sünnipäeva uutmoodi tähistada .	1	Indicative
2. Tuleb meeles pidada , et pilt on loodud teatud isiku või grupi jaoks ning kannab endas seda seost , mida tuleb respekteerida .	1	Indicative
Kõike seda küllust samal taldrikul nähes arvan jahimehe naise elu vahva olevat .	6	Indicative
Karistuseks kukutas keisri marksistlikult meelestatud Etioopia Töölispartei Mengistu Haile Mariami ainujuhtimisel .	1	Indicative
Ilmselt küll , sest kas te olete kunagi kuulnud , et skinnid valgete kodusid süütepudelitega pilluvad ?	15	Indicative
Kui linnadel on sugu , siis on Pariis ja Peterburi kindlasti emased .	2	Indicative
Teeneka Tallinna Vee juhatuse esimehe Enno Perega ( 60 ) juhtus nimelt nii .	10	Indicative
Esimene jalg liikus tal veidi kiiremini ja sügavamalt kui teine .	2	Indicative
Vesi voolab allikast mööda nõlvakut järve .	1	Indicative
Septembris 1917 võeti Teisel Põhja-Kaukaasia Kongressil vastu ajutine konstitutsioon ja 11. mail 1918 kuulutati täielikku sõltumatust Venemaast , mida varsti tunnustasid Saksamaa , Austria-Ungari ja Türgi .	20	Indicative
Stabiilselt kõige madalam on aga töö leidmine riigi tööhõivetalituste kaudu .	3	Indicative
Hommepäev tuleb psühhiaatri juures ära käia , see on kindel .	1	Indicative
Ta liigutused olid samuti ebatavalised , alates jõuliselt ja veidi ülemäärase hoogsusega , aga jäädes kuidagi lõpetamata , nagu oleks õhk neile pehmet aga väsitavat vastupanu osutanud .	19	Conditional
VR : Eesti pole ainus riik , kus Euroopa Liit on muutunud elitaarse poliitilise kliki projektiks ja võõrandunud rahvast .	3	Indicative
Kes on Andrei Dudotshkin ?	1	Indicative
Ja selgus , et suuri Citroene aastakümneid iseloomustanud jooned on temas kõik olemas .	1	Indicative
Meil oleks vaja taas jõuda teise tasandi omavalitsuseni .	1	Conditional
Lihtne on viidata , et temperatuur on üks energia mõõtudest ja üle maakera võttes on soojemas õhkkonnas enam energiat .	1	Indicative
Sponsori meeleolust ja lahkusest sõltub ürituse tulevik .	4	Indicative
Äkki tuleb mõni veel välja ?	1	Indicative
Näiteks postsotsialistlike maade andmed 90ndatel aastatel näitasid , et madala tootlikkusega majandusharudele oli iseloomulik küll käibe langus , tööhõive langus aga tunduvalt vähemal määral .	6	Indicative
Olgu , kes on , aga vähemalt on omad .	0	Imperative-Jussive
Ta neelatas suhuvalgunud sülje alla , köhatas hääle puhtaks ja lausus justkui esimesel tutvumisel :	1	Indicative
Eesti Filmi Sihtasutuse peadirektor Riina Sildos on oma kokkulepped alla kirjutanud , sihtasutuse peaekspert Jaak Lõhmus viis kasti filmikirjandust ja turupabereid koju saatnud .	6	Indicative
Vahetevahel langetas kaelkirjak siiski oma pea ja heitis pilgu meile .	7	Indicative
Hea küll - tegelikult on mu huvi platoonilisemat laadi , ma pole kordagi heroiini pannud .	4	Indicative
Aga 200 meetrile keskendumise järel on kiiruslikku jõudu ikka vähem .	5	Indicative
Kumb variant käiku läheb , ei ole teada .	3	Indicative
Koerajuhti võib võrrelda meistertöölisega , kes teab , kuidas eri materjalidega ümber käia .	6	Indicative
Kes peab matemaatilist arutlust liiga keeruliseks või koguni ebausutavaks , sellele on veenvaimaks tõestuseks päikesesüsteemi 4,5 miljardi aasta pikkune ajalugu .	11	Indicative
Teise suure arteri haiguse näitena võib tuua embolismi arterist arterisse , mis põhjustab distaalsema ajuveresoone varustusala infarkti .	5	Indicative
Kui lahenduseni jõudnuks kaks-kolm aastat tagasi , oleks Eesti ehitaja saanud suurema osa palkmajade turust .	7	Conditional
Võimalused on lõputud uute roogade näol , kuhu õun sisse sokutada .	1	Indicative
Millega olete viimastel aastatel tegelenud ?	1	Indicative
Väljarändaja naasis Ameerikast kodumaale .	1	Indicative
Peaaegu kogu farmist ilma jäänud Raivo Riis hindab talle tekitatud kahju suuruseks ligi 200 000 krooni , kuigi tapetud lindude väärtus on 20 000 krooni .	21	Indicative
Ükskõik kui pisikesed tähelepanuavaldused need ka on , kui neid ei valgusta seksuaalne sära , siis on midagi vist nihu .	11	Indicative
3. Kui programmi töötluse käigus tekib olukord , kus vajatakse operandi , mida antud hetkel peaprotsessorina toimiv protsessorüksus ei valda , siis leiab aset peaprotsessori vahetumine .	22	Indicative
Katuselt sadas kübarale vett .	1	Indicative
Eesti ettevõtete bilansiandmete alusel koostatud andmebaasist moodustati kaks valimit .	6	Indicative
“ Vaatepilt meenutab hiigelkatelt , käib hirmus andmine , ” kirjeldas ta toimuvat mõnuga .	5	Indicative
Nad ei teadnud veel , et ees ootab õhtu ja päike läheb taevast ära .	11	Indicative
Ma küsisin seda temalt kolm päeva enne õnnetust - ta naeris mulle näkku ja ütles , et kui Dodi on tema armuke , siis olen seda ka mina .	1	Indicative
Tegelike palkade püsivus tähendas seda , et järgnev produktiivsuse kasv vähendas tööjõu kulusid ja sellega taastati firmade kasumlikkus ja investeerimisvõimelisus .	10	Indicative
Peeter tonksas sõbrale vastu õlga .	1	Indicative
Seda enam , et eelnevalt toodud piir on üsnagi leebe iseloomuga ning kaasab ka palju kohalikke keskmise suurusega ettevõtteid .	7	Indicative
Kui kõnnid , võtmed taskus , siis on nad kõndija suhtes paigal , aga liiguvad koos omanikuga nende esemete suhtes , millest ta möödub .	23	Indicative
" Me oleme ikka ametiliit , kuigi see omanikele ei pruugi meeldida , " ütleb Alter ja kinnitab , et möödunud aastal ennistati tänu EALi tegevusele tööle neli ajakirjanikku .	2	Indicative
Paljudel juhtudel on täheldatud ka nende positiivset mõju erinevate kolesteroolitüüpide vahekorrale vereplasmas .	2	Indicative
" Noh , eks jõuab , " lohutasin end auditooriumist väljudes .	4	Indicative
No mõelge , kes tollal tahtsid turgu endale ?	1	Imperative-Jussive
Suudlen teda , kuni õhk lõpeb .	5	Indicative
Õlikultuurina hakati rapsi kasvatama Eestis möödunud sajandi 80-ndate aastate algul , seemnesaagid on olnud madalad , 10 ts/ha piirimail ( Ilus jt. , 1995 ) .	12	Indicative
Kui liigume , äratame oma tunded üles ja saame nendega paremini kontakti .	8	Indicative
Metsa all voolas väike puhta veega oja , mille kallastel oli paar kuivanud puud maha murdunud , nii et nii vesi kui lõkkematerjal olid käe-jala juures .	2	Indicative
( Need on need telerid , kus peal numbrid 1-6 ja mille alt tuleb sõna välja .	2	Indicative
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	20	Indicative
Inimesed elavad koos , kõik näevad , mida naabripere sööb , pole seal mingit eraldiolekut nagu kõrgetes kortermajades .	9	Indicative
Võetakse grupp vange kokku ja hakatakse analüüsima , et nad tunneksid selle asja ära , mis neis viha tekitab .	10	Conditional
Jaak Roosi sai Tartusse maailma kõrgeima tooli ehitamise idee Kölni messil käinud itaallastelt , kes kutsusid kunstikooli kasvandikke , sh Verlinit , Itaaliasse Udine linna toolimessile .	2	Indicative
Kes jazzist vähegi hoolib , hakkab Berendti paksu köidet riiulist tihtigi alla tõstma ning on võimalus , et ta ühtegi muud asjakohast teabeallikat oma elu jooksul ei vajagi .	14	Indicative
Nii mõnedki igatsevad pärast " maailmamenüüsid " jälle vanaema köögi järele .	2	Indicative
Nesiritiidi püsiinfusiooni on rakendatud mõne tunni kuni nädala jooksul ( Keating ja Goa , 2003 ) .	2	Indicative
Aastatel 1998-2000 pikaajaline tööpuudus langes kergelt , hakates veidi tõusma pärast 2000. a .	4	Indicative
Ma pole tükk aega kuulnud , et inimene nii palju laulusõnu peast teaks kui see mäluhäiretega vana naine !	12	Conditional
Teleskoobi teooria lõi 1611. a. Kepler , kes siis valmistas selle järgi ka endale teleskoobi	2	Indicative
Heal juhul aitab patukahetsus karistust kergendada , pätt aga irvitab rõõmsalt ja haub kättemaksu , mis kindlasti tulemata ei jää .	19	Indicative
Liiga kangelt krobisev nahk tühistab kõik tootelt eeldatud omadused -- seksikus , jõulisus , jõukus -- , see on nüüd vaid tühi töö ja vaimu närimine .	18	Indicative
Erandeid muidugi leidub , sest näiteks sotsiaalametist saadetud hulguse surnukeha , anonüümne ning seega " õigusjärgse " omanikuta , võidakse plastineerida eelneva kokkuleppeta .	2	Indicative
" See on naeruväärne !	2	Indicative
Esimeses raportis hinnati vaid viitteist Euroopa arenenud riiki ning USAd , Kanadat ning Jaapanit .	2	Indicative
Ma ei suutnud otsustada ja seetõttu jäin .	6	Indicative
“ Ameerikas stepivad kuuekümnesed koos kahekümnestega , miks peaks see meil teisiti olema , ” imestab ta .	8	Conditional
Veel kuus-seitse aastat tagasi tundus narkoprobleem meie jaoks olevat kauge tulevikuprobleem .	4	Indicative
Maailmas pole teada ühtegi teist kraatrit , kuhu meteoriit oleks kukkunud nii hiljuti , ja kukkumise ajal nii tihedalt asustatud alale .	1	Indicative
Vaadake teda plaadiümbrisel , seismas melodramaatiliselt teatrilaval , püstol punase eesriide suunas sihitud , daam punases ta käele langenud .	0	Imperative-Jussive
Jääb vaid oodata , kas ja kuidas Ita Ever mängib sellist kuningas Leari , keda ükski mees pole suutnud mängida .	9	Indicative
Ja kui palju on Eestis üldse kujundajaid , kes saavad uhkustada oma esemete tootmisega ?	9	Indicative
Inseneribüroo Stratum arvutid registreerivad Eesti põhimaanteedel järjest suurenevaid keskmisi sõidukiirusi , mis tõusevad tippu reedeõhtuti ja muudavad spetsialistide hinnangul liikluse järjest ohtlikumaks ning ohvriterikkamaks .	12	Indicative
Küll mitte lagedal põllul , vaid ilmajaama õuel , kus lume paksust mõõdetakse iga päev .	12	Indicative
Arvame , et riigi juhtimiseks on vaja hoopis palju muid omadusi .	0	Indicative
Programm kosub .	1	Indicative
Kui keskkond on tuttav , tuntakse end turvaliselt ja suhtlemine on vabam .	5	Indicative
" Tule , tule , siis näed .	1	Imperative-Jussive
Lõpuks tasub lisaks neile kahele peamisele uudsuse aspektile ära märkida ka analüüsis kasutatud uudseid tuletatud näitajaid majanduse struktuuri arengu ja hariduse ebavõrdsuse kirjeldamiseks .	1	Indicative
Kujutage ette , et kaheksa aasta pärast öeldakse , et sportlasele ei tohi teha massaazhi .	0	Imperative-Jussive
Tavapäraselt olid kutsutud ka lahkuvad eestseisuse liikmed .	1	Indicative
Enamikule inimestest ei meeldi nimetatud seemneid või nendest pressitud õli otseselt toiduks kasutada .	3	Indicative
Kas see , mida sa ise õhtul tegid , oli eetiline ? "	9	Indicative
Nende majandusharude käes on märkimisväärne võim ja nad nõuavad kaitsetolle jm soodustusi tasuks poliitilise toetuse eest .	8	Indicative
Selles oli vene pass tema nimele , paarsada rubla raha ja autojuhiload .	1	Indicative
" Ma ei otsustanud midagi , võtsin lihtsalt need mehed , kes on , " ütles peatreener .	15	Indicative
Ei reisi ainult kaup , reisivad ka ideoloogiad ja religioonid .	5	Indicative
Ma juhatan teile toa kätte , seal võite öösel magada . "	7	Indicative
Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimasel kümnendil 40 korda tõusnud , kuid sisemine ostujõud on käitunud erinevate toodete ja varade lõikes väga erinevalt .	15	Indicative
Šabanov räägib sõbrast , kes muudkui tööd rügas , kuni ühel päeval suri .	1	Indicative
Kuid mulle ongi just huvitavad üleminekuajajärgud nagu manerism .	2	Indicative
Ja naised maalidel kujutavad kolme tegevust : naised joomas , naised kirja kirjutamas või kirja lugemas , naised musitseerimas .	3	Indicative
Vabaks jääb vaid veerg 8 , millel keskmises kolmikus on kaks vaba kohta 58 ja 68 , kuid kuuenda rea 5 jätab alles vaid valiku 5 - > 58 .	1	Indicative
Inimene võib tööd jätkata seni , kui ta oma ülesannetega toime tuleb .	1	Indicative
Ott haigutas ja mõtles , et kui ta peaks Pierre'i kohtama , siis valetab mehele , et jäi haigeks ega saanud seetõttu näitusele minna .	20	Indicative
XMMi kolmes torus on igaühes 58 kontsentrilist silindrilist kullatud peeglit , mille kogu-pindala on sama kui tenniseväljakul .	3	Indicative
" Pissihäda tuli , " lisas Signe ärkamise põhjenduse ja kadus ukse kriuksudes peldikusse .	5	Indicative
Agendiks värvati mind 1997nda aasta suvel .	1	Indicative
Need on ikka kurdide , neegrite või mustlaste elamised , millele tuli otsa pistetakse .	13	Indicative
Rootsiaegse Tartu ülikooli trükitoodang võis ulatuda pooleteise tuhande väljaandeni . "	4	Indicative
Isegi kui tuleb moodi vahemereline köök , ühendatakse seda oma söögitraditsiooniga .	7	Indicative
Tartus on norskamise ravimiseks välja töötatud uus operatsioonitehnika , millega ei kõrvaldata ühtegi lihast .	1	Indicative
Tema tõestas Marsil meteoriidikraatrite olemasolu .	1	Indicative
Näitleja Hugh Grant on endast täitsa väljas : " Mul ei jää midagi muud üle kui isaks saada .	3	Indicative
Nii vähe lihtsalt ei tohi ette teatada .	4	Indicative
Erakõrgkoolide maastikul võib prognoosida nii ühinemisi kui sulgemisi .	2	Indicative
Pole siis ime , kui säärase jäätoru raskuse all elektriliinid katkevad .	10	Indicative
Aga enne , kui ta midagi teha jõudis , oli Timo käterätikuga platsis , mässis tita riidesse ning ulatas üllatunud emale .	9	Indicative
Ent suurejooneline projekt käis tegijaile üle jõu .	3	Indicative
Ja mulle pole see jutt sugugi võõras , sest kus iganes näen tähekombinatsioone Moodymann või KDJ , olen paugult alarmeeritud seisundis .	11	Indicative
Telia on Eesti Telefoni osanik .	1	Indicative
Albert sõidutab mind ikka punkrisse .	1	Indicative
Indrek Holm oli Ivo sõnul alati see , kes peo ajal ärakukkunud sõbrad kindlasse kohta toimetas .	2	Indicative
Peame lahti mõtestama ja ära seletama , mis ikkagi on Eesti riiklikud , st rahvuslikud , st kollektiivsed huvid .	9	Indicative
Tänavu võtame vastu ka Tartu maakonna inimesi .	1	Indicative
Ta teab , et rauda ei saa sirgeks siludes või et kõva löögi puhul savi puruneb .	6	Indicative
Ajahetkel 1 alustab andmete töötlemist protsessorüksus PÜ1 , mis ühtlasi täidab ka pea-protsessorüksuse ülesandeid , sest ta valdab operandi w1 .	17	Indicative
Ometi peaksin ma ju küllalt karastunud olema , sest ööd metsas ei ole just nõrganärvilistele .	1	Conditional
LEIDA LäHEB KESET TUBA , tõstab käed puusa ja hakkab muusika rütmis jalgu lõnksutama .	5	Indicative
Teine valdkond on e-kaubanduse valdkond .	2	Indicative
Asi on selles , et ega see nafta , mis siit läbi käib , pole ei Eestist ega Leedust .	14	Indicative
Eriti olulised on ω-3- ja ω-6-rasvhapete perekonnad , kuigi tuntakse ka ω-7 ja ω-9 perekondi .	9	Indicative
" Kui ta juba keldri 99 aastaks kasiinole rendile andis , ju see kasiino talle ikka kuidagi südamelähedane on , " arvab murelik teatritöötaja .	21	Indicative
" Vaata , " ütlesin mina temale .	1	Imperative-Jussive
Valimiskomisjon võttis seejärel tundidepikkuse vaheaja , mille jooksul üritati asja selgitada .	8	Indicative
Kas litsimajja , kui see istub või ööklubisse , kui see istub .	11	Indicative
Omaette objektide klassi moodustavad komeedid , mis tiirlevad ümber Päikese väljavenitatud orbiitidel .	3	Indicative
Berendti esitluses on iga jazzistiili areng nö konstruktiivne -- mistahes kriisi mistahes uuendus ka esile ei kutsunud , nüüd on kõik konfliktid ometi kenasti leevendatud ajaloo järgmises faasis .	19	Indicative
" Kas sul vatti on ? " küsis tavatult rõõmus sina .	4	Indicative
Kõik uuritavad võeti vastu TÜ üld- ja molekulaarpatoloogia instituudis inimesegeneetika uurimisrühmas .	2	Indicative
Härmatise järgi ennustati ka vilja- või kalasaaki .	2	Indicative
Tuli ette ka seda , et osa ettevõtteid jäeti esialgu riigi omandusse , eesmärgiga tugevdada enne nende müümist erastamisagentuuri poliitilist sõltumatust ja tugevdada seadusandlust .	0	Indicative
Hirmsa külma , paksu lume ja hämaras puude järgi sai Tsee teada , et püsib ebaloomulik aastaaeg , mil loodus on tõmbunud kössi ning ootab .	24	Indicative
Ümber planeetide tiirlevad omakorda nende kaaslased .	2	Indicative
Tegelikult käskis Kala tõepoolest Sugulasele hirmu naha vahele ajada - kõik olid poisist tüdinenud .	1	Indicative
Kehakeele ja kõnekeele kasutamise vahekord ning kehakeele märgistik erinevad kultuuriti õige oluliselt ning loodusrahvaste lugusid ja müüte üles tähendavad misjonärid on sageli jäädvustanud omaeneste väärarusaamu sellest keelest .	20	Indicative
Ta oli istuli hüpanud ja vaatas ringi , mõistmata , kus ta on .	5	Indicative
Seesuguseid logokogumikke on Internetis üleval teisigi , kuid enamasti on tegu kommertsandmebaasidega , mida tehakse äriprojektina .	9	Indicative
Järelikult on lisaks osteoartroosihaigetele ka reumatoidartriidihaigete ravimisel väga olulised toimed , mis parandavad liigeste liikuvust , vähendavad valu ja liigesejäikust .	12	Indicative
Võib veri jäätuda .	0	Indicative
Ent maavanem , kuigi valitsuse esindaja , tõstab Tootsi tänase rahaküsimise toetuseks mõlemad käed , sest selle valla puhul ei kehti omavalitsuste rahastamise üldine valem .	20	Indicative
Aasta õpetaja tiitli üle on staažikal õpetajal Jüri Venel hea meel .	4	Indicative
Ühinen Ain Kaalepi arvamusega , et EL tuleb saata vaikselt erru , enne kui me kuuleme koledatest manipulatsioonidest noorte ajateenijatega , kes tema hoole alla on usaldatud .	7	Indicative
" Ma olen tema ori , " ütles kääbus .	7	Indicative
Vastasseis ähvardab tõkestada Eestile euroliidu võidujooksuks vajalike seaduste vastuvõtmise kevadhooajal .	1	Indicative
Loomulikult ei leia kajastamist kõik ettepanekud , " lisab ta .	8	Indicative
" Mina ju tean , kes on minu lapsed ja kes on bastardid .	11	Indicative
Eestis on meediaõppega üldhariduskoole kokku 20 ringis , neist 15 on Tallinnast väljaspool .	10	Indicative
Sarnaselt haridussüsteemi “ kokkulükkamisega ” on käitutud ka tervishoiuga .	5	Indicative
Kristo Reinsalu on Ühispanga turundusanalüütik .	2	Indicative
Ja siinsed inimesed on ka nii imelikud .	3	Indicative
Finaalis alistas ta soomlase Toni Gardemeisteri 3 : 2 .	1	Indicative
Tamur sõidab naise juurde Mustamäele .	1	Indicative
Nagu ikka , maitse üle ei vaielda ja igaüks peab enesele sobiliku ise leidma .	9	Indicative
Vaatamata eeltoodud piirangutele on inimesest kujunenud üliedukas bioloogiline liik , kellel on õnnestunud vabaneda suurest osast loomariigis universaalselt toimivaist ökoloogilistest ja evolutsioonilistest regulatsioonimehhanismidest ning täita üsna piiramatult paljunedes kogu planeet .	3	Indicative
Tal on võimsad ressursid .	1	Indicative
Tseed ta mõistagi ära ei tundnud , sest temal oli oma pere kanade jaoks ainult niipaljukest silma , et neid endast eemale peletada , kui kogemata ette jäid .	5	Indicative
Pisarad tilkusid lõua otsast kõhule .	1	Indicative
Tõnu oli sellesse vaatepilti nii süvenenud , et ei märganudki , kuidas Ram tuppa astus ning teda käisest sikutas .	18	Indicative
Seega on meil lausa ainulaadne võimalus välja töötada oma süsteem , mis annaks tulemust .	1	Indicative
“ Paljude inimeste ettekujutus on , et stepp , see on aeroobikasuund - steppaeroobika ! ”	4	Indicative
Lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuse korral on kahjustus tingitud väikeste arterite sulgusest ja see viib mitmeste väikeste infarktide tekkeni .	13	Indicative
" Uurisin , järjestasin väljaanded , võrdlesin oma järeldusi kehtivate üldistustega ning märkasin vastuolusid , " ütleb Jaanson .	6	Indicative
Seljavigastuse küüsis vaevelnud atleet teatas hiljuti , et loobub Sydney olümpiamängudest .	4	Indicative
Käisin köögis suitsu tegemas ja panin enda järel kõik uksed kinni .	0	Indicative
Rahvuslike kokkulepete näol vähendati alates 1987. a maksukoormat , millega maksu piirmäär langes 35 %-lt 29 %-ni 1991 madalaimal sissetulekutasemel ja 58 %-lt 48-ni kõrgeimal sissetulekutasemel .	3	Indicative
" Kui aga faksiaparaadist tuli välja teine leht , kus olid kirjas tema teened hariduse edendamisel , siis muie kadus , " lisas ta .	22	Indicative
Ma vajan ka assistente enda ümber , kellega mõtteid vahetada , vaielda .	1	Indicative
Oma treialitööga teenis ta piisavalt , et naise rahaarmastust rahuldada ja niimoodi lapsega koos lihtsalt kaduda - seda ei uskunud ta Evest iialgi .	2	Indicative
1998. aasta lõpuni kestnud jälgimisaja jooksul ei olnud veteranide surma- ega vähisurmarisk suurem Eesti meeste omast .	7	Indicative
Kui Savi presidendiks ei saa , on ta selle loogika järgi järelikult määritud mainega ega sobi ka ROKi liikmeks .	15	Indicative
Jah , tehnoloogiliselt oleme võimelised tegema juba praegu väga palju .	3	Indicative
Tähtsad poliitikategelased arvaksid , et Eestis käib sõda nagu Somaalias .	2	Conditional
Vanglaid tuleks juurde teha .	1	Conditional
See oli tulemus , millest olime unistanud . "	1	Indicative
" Meie eesmärk on tulu saada hoopis pikema aja peale ette vaadates , kui seda on mõned aastad - eesmärk on ühiskonda edasi arendada . "	15	Indicative
Hiljem kirjutas kohusetundlik julgeolekutöötaja toimikusse märkuse : koer lasti vabaks ja praeguseni on meil tema asukoht teadmata .	12	Indicative
Sa ära tiri mind midagi ! "	2	Imperative-Jussive
Ennustan , et teda hoitakse väevõimuga vanglast eemale ja kuna vanglakohti enam pole , pääseb Ustimenko vabadusse .	0	Indicative
Sellest nähtub , et linaõli 3,5 % lisand kanade söödas suurendab munarebus ω-6-rasvhapete ja ω-linoleenhappe sisaldust , vähendades samal ajal küllastatud ja monoküllastumata rasvhapete sisaldust .	10	Indicative
Roheline bioloogia peaks tõsiselt mõtlema , kuidas koostöö nn. valge kitli bioloogiaga võiks mõlemaid edasi aidata .	2	Conditional
Ja mõtlen , et kui käed raudu panevad , on neil juba 2 : 0 edumaa .	9	Indicative
Meie riik pole nii rikas , et igat pätti taga ajada .	2	Indicative
Teise liikmesriiki elama mineva pensionäri , üliõpilase , töötu , lähetatud töötaja ja ka kõikide nende pereliikmete kindlustajariigiks jääb mitmel juhul Eesti .	18	Indicative
Romi-agaa mõtles , nii et kimono kärises , ja vastas mulle kombekohaselt oma tankaga :	1	Indicative
See arv on tinglik , sest mõned logod kipuvad korduma .	2	Indicative
Kui aga küsida , kes on see solist , kes laulab - tegelikult on kõik kandidaadid olnud venelastega seotud .	5	Indicative
Väliskriiside mõjud on ületatud ja see läks isegi üllatavalt kiiresti .	2	Indicative
Tööandja kulutas koolituse peale kõige enam 1999. aastal ( 60,5 % nelja viimase kuu jooksul külastatud kursuste maksumustest ) .	1	Indicative
Aastasadu vireles see piirkond suuremate väljavaadeteta .	1	Indicative
Tollane juhtkond tabas selle ära ja läks üle Hoiupanka , kuid siis võttis Hansapank selle üle ja asus Hoiupanga kliente pitsitama .	12	Indicative
Lõpuks kasutame värve ja tunded tuuakse paberile . ”	5	Indicative
Sest jumal tänatud , tema sai lõpuks tulema .	5	Indicative
Viskas su välja ?	0	Indicative
" Palveta ! " vastas sir Galahad napilt .	4	Indicative
Jõudnud kolmanda albumini , küsis Jan :	4	Indicative
Tõenäoliselt on tulevikus võimalik ka nendega õppimis- ja õpetamisprotsessi jagada .	1	Indicative
Pilv liikus edasi .	1	Indicative
Ja veel - miks sa arvad , et naine sind petab ?	10	Indicative
Vaatasin ringi .	0	Indicative
Kontserdil on koos Eesti nooremate lauljate paremik	1	Indicative
AK : Iseenesest ei saa vastu vaielda , et ka erakoolid saavad pretendeerida riiklikule tellimusele .	4	Indicative
" Silmad pärani kinni " pealkirjastas Jewitt oma artikli , kus ta tuletab meelde , et Maa orbiidiga küllaltki suure tõenäosusega kohtuval trajektooril ringleb umbes tuhat üle kilomeetrisuurust kaljukamakat .	12	Indicative
Hoobist toibudes lasi mõni vilet , lõpuks tunnistasid aga kõik hollandlase üleolekut ja hindasid tema väärtust .	2	Indicative
Praeguses presidendilossis Kadriorus anti autasud üle ja tehti suur pidu .	7	Indicative
Madis sõidutati tagasi kodumaja juurde .	1	Indicative
Peaaegu füüsiliselt saab inimeste reaktsiooni tundma ajakirjanik , kes satub " meediamülka " esindajana mõnda seltskonda .	2	Indicative
Päikesepaistelise pühapäeva hommikul sammusin Vanemuisesse .	3	Indicative
Osalise tööaja barjääride kaotamine oli vähem tähtis , kuigi aitas kaasa naiste osalusele tööturul .	4	Indicative
Uue albumi menus ei kahtle vist ükski plaadiärimees .	4	Indicative
" Mulle seletati , et selle tiitli võib saada ka inimene , kes on muidu hariduse heaks palju teinud . "	7	Indicative
Sama aasta novembris asutati Kanada riigi eeskujul Eesti Tervishoiujuhtide Kolleegium .	3	Indicative
Ajakirjanduses tekkis kuhi vastukajasid ja udmurdid pühendasid etnofuturismile oma ajakirja Invožo erinumbri .	6	Indicative
" Ih-ih-ih , " itsitasid mõned kavalalt ja vaatasid mulle jultunult näkku .	4	Indicative
Ja nüüd ma ütlen , et asi pole laiskuses , ihnsuses või arguses vaid hoopis kultuuripuuduses jakompleksides .	7	Indicative
Ole lahke , pea keda tahes , aga jumala pärast , tee seda mujal !	3	Imperative-Jussive
Saaremaal Harilaiul lasti ühe soomlase hütike selle püstipanijatel nii kiiresti ära koristada , et kui inspektsiooni mehed kohale jõudsid , polnud jälgegi järel .	20	Indicative
Aime ütleb , et ta teeb enne töölevõtmist kiiresti kindlaks , kas uus inimene sobib või mitte .	5	Indicative
Kahe umbekasvanud , ilmselt mõnda aega mahajäetud metsatee ristist mitte kuigi kaugel oli väike lagendik , mille teepoolses servas seisis suur hall kivi .	12	Indicative
Ent publik toetas , inimesed hakkasid miilitsat lausa sõimama - näete , sportlane võitis kulla , ta läheb intervjuud andma - pääseti läbi .	5	Indicative
Et filmitegelasest saab üle Soome suur staar , läheb käima tõeline muusika masinavärk : Leo-deodorandid ( Leodorant ) , Leo-seebid ja Leo pildiga T-särgid pöörlevad üksteise võidu staarikarussellil .	2	Indicative
Niisiis , olgu planeedid kas või täpselt ühel joonel , ühel või teisel pool Päikest või mis tahes muudes vastastikustes asendites , nende gravitatsiooniefektid ei avalda Maale mingit tunnetatavat mõju .	2	Imperative-Jussive
Valideeritud on mitmed seisundispetsiifiliste küsimustike eestikeelsed versioonid .	1	Indicative
Ent korralikus riigis on surmaandmebaas vaid üks paljudest rahva tervist iseloomustavatest registritest .	3	Indicative
Ent kuidas jääda ellu ekvaatori põletava päikese all , kui nahas ega karvades pole teragi kaitsvat pigmenti ?	13	Indicative
Seisnud ära veerandtunnise järjekorra ( kui ma lahkusin , oli see veninud juba tunnipikkuseks ) ning sisenenud näituseruumi , otsisin vastust esimesele pakilisele küsimusele - kuidas tehakse inimese kehast skulptuure ?	26	Indicative
Kas oli Tsee saanud kanaks sellest hetkest , kui ta lendas esimest korda koos teiste kanadega õrrele ning jättis kastvangla igaveseks maha ?	10	Indicative
Kuna kultuuri tarbivad ja jaksavad kinni maksta eeskätt haritud inimesed , siis tasub mõelda haridussüsteemi arendamisele .	12	Indicative
Enamik neist on tõmmatud vahetult raadio- ja telejaamade kodulehekülgedelt .	2	Indicative
Tahtsime , et inimesed lihtsalt tulevad ja naudivad jalgpallikoomikat Eesti Raadio ja ETV meeskondade esituses , Raul Rebane hüppab kõrgust ja Propeller mängib .	22	Indicative
On täiesti selge , et tehnikaharidusega spetsialiste on märksa rohkem vaja .	0	Indicative
Seega jääb üle vaid üks vaba koht : 3- > 33 .	1	Indicative
Nii koorus suvel nastikupaari munadest 34 poega .	1	Indicative
Ott korjas orava maast üles ja asetas lauale .	6	Indicative
Metsateel vaatan rohukõrsi , imetlen looduse ilu ja mul on kahju , et kogu aeg pole pliiatsit ja paberit taskus olnud - pole kõike saanud üles joonistada . "	22	Indicative
Kõik muu tehakse Maal .	2	Indicative
Unes ma tüdrukut enam ei kohanud ja ka kiik oli maha võetud , ainult kaks posti seisid rohus ; aga sinna ma poleks pääsenud , sest väravad olid kinni .	5	Indicative
Toomase masti mees sõidab mersu või bemariga .	3	Indicative
Rüütlid jätkasid teekonda silmapiiri poole , mille udu oli õginud juba mitu inimpõlve tagasi .	1	Indicative
Seetõttu võib tulevikus eeldada veelgi suuremat kattuvust elamispinna kinnisvaramiljonäridega .	1	Indicative
“ Tulin messile lisainfot saama , äkki leiab koole ja erialasid , mida ei tea , kuid mis on väga huvitavad , ” sõnas noormees .	7	Indicative
Paljud ei uskunud siis , et üksikute allesjääjate hulgas on ka Ühispank .	2	Indicative
Tundub , et Soomes võetakse jäähoki MMi kõige tõsisemalt .	4	Indicative
Linaseemnete keemilist ja rasvhappelist koostist võib täpsemalt iseloomustada järgmiselt ( Walton … , i.a. ) .	5	Indicative
Templikompleksi kohal heljuv kummaliselt hingekriipiv laul vaibub vaid mõneks öötunniks , samuti pühade tekstide vahetpidamatu lugemine Hari Mandiris ning palverändurite vool , usklike muljetavaldavalt harras äraolek …	6	Indicative
Skaalal ühest kuue miljardini on nn Eesti kultuuriinimene , kes sõltub mõnekümnest ametnikust ja kolleegist , haletsusväärse illusiooni küüsis .	4	Indicative
Kanade hävitamise eest hoolitsevad inimesed jõudsamini kui kullid , kui neid ka miljon korda rohkem oleks . "	15	Conditional
Antikonvulsandi valikul on esimene kriteerium patsiendil esinevate hoogude tüüp ( vt tabel 1 ) .	10	Imperative-Jussive
" Nad on tragimad ja aktiivsemad , " ütleb Inglise Kolledži lauluõpetaja Liivi Urbel .	8	Indicative
Samas on Vene press käsitlenud Vene-India suhteid ka geopoliitilises kontekstis ja nentinud , et siin on Putini ees küllaltki keerukas ristsõnamõistatus .	1	Indicative
Sõnum läbib tühjust , tühjus toimib meediumina .	1	Indicative
" Kust see arvamus , et riik on parem peremees , " imestab Mihkelson .	7	Indicative
Alles siis , kui mees ametist priiks sai , märgati , et tegemist oli topisega .	13	Indicative
juhitud tegevused - küsimus , millele vastust otsitakse , on juba olemas - sihikindlalt liigutakse selle vastuse leidmise suunas	9	Indicative
Sügisel kuulsin paljudelt headelt tuttavatelt jälle , et selle sooja suve peale tuleb kange käre talv .	1	Indicative
Islandil küünib üle selle juba 60 m ja Vene tasandiku kohal taandub erinevus nulliks .	1	Indicative
Samas on mittetraditsiooniliste töövormide laienemine seotud töö turvalisuse vähenemise ja uute riskidega tööturul töövõtjate jaoks .	1	Indicative
Pühapäeva hilisõhtul enne keskööd märkas Lunini tänava lastehaigla õde kahte meest läbi akna majja ronimas .	4	Indicative
Rangeimadki sõidukitele esitatavad nõuded ei kohusta autoehitajaid sellistes tingimustes avariiohvritele elu garanteerima , see pole juba puhtfüüsikaliselt võimalik .	14	Indicative
Mis teha , kui kõige suuremad võidud jäid olemata , kõige ilusamad partiid mängimata .	7	Indicative
Mis puudutab erialasid , siis ma ei usu , et see on riiklikult reguleeritav .	1	Indicative
Tsee tahtis juba teistele öelda , et tegemist on pettusega : siblid sõredat lund , aga tuleb välja , et see on hoopis vesi , kui asjasse soojalt suhtuda .	21	Indicative
Katsed munarebu ω-3-rasvhapete sisalduse tõstmiseks on tõestanud , et seda on võimalik ka kalaõli kasutades teha ilma muna maitset ja teisi kvaliteediomadusi kahjustamata ( Hulan , 1988 ) .	10	Indicative
Alusta kohe !	0	Imperative-Jussive
Siiditee jagas kaheks isegi 19. sajandi Aasia , lõunapoolseid maid püüdis koloniseerida Suurbritannia , põhjapoolseid Venemaa .	10	Indicative
Hille räägib seda tuimalt , pisarateta .	1	Indicative
" Paljud ilmuvad kohe pärast seda välja , kui saavad teada , et neid on kohtusse kaevatud . "	2	Indicative
Vastasseis ei lakanud - 1940 jaanuaris algas uus suurem ülestõus kirjanik Hassan Israilovi juhtimisel .	2	Indicative
Sarnaselt laboratooriumides katsejänesteks olevate näriliste ja putukatega ei saa geenidoonor kaasa rääkida selles , mida tema geene kasutades uuritakse , milleks uurimistulemusi kasutatakse või kes seda teeb .	26	Indicative
Kerge on märgata , kuidas peaaegu kõik osalised selles situatsioonis aeg-ajalt kõrvaltvaataja positsiooni tõmbuvad ja neile võõraid inimesi pilguga seiravad .	19	Indicative
Üks võimalikest ostjatest on väikeaktsionär Aare Tamme .	3	Indicative
" Aga enne pead sa end lahinguks valmis seadma , sest teised rüütlid on märganud taevalaotuses Graali kuma ja katsuvad sinult püha karikat ära võtta ! "	3	Indicative
1. Spekulatiivsus juhtimise tasemel , seda rakendab tegumijärjesti .	6	Indicative
Kui see juhtub , siis liigub tööpuuduse tase järkjärgult tagasi tasemeni , mis oli enne produktiivsuse kasvu .	2	Indicative
Kui pealinna korteritest maksab üksnes iga sajas üle miljoni krooni , siis eramutest või ridaelamutest on tervelt 70 % turuväärtus vähemasti miljon .	15	Indicative
Kuigi kõik esinejad on paljad nagu porgandid , ei puudu peolt siiski kaunid ja värviküllased Eesti rahvarõivad .	3	Indicative
Olulisemad ω-3-rasvhapped on kolm järgmist ( Products … , 1991 ; Leskanich , Noble , 1997 ) .	2	Indicative
" Jah , jah , ma tean küll , et ta on noor dirigent , mitte Leemet !	11	Indicative
See on minimaalne , kordan , minimaalne harjutamiseaeg selleks , kui tahad üldse tippu jõuda . "	1	Indicative
Madis andis lubadusi .	1	Indicative
Eile öösel kell 1.31 kutsuti kiirabi Roosi tänava korterisse , kus oli pussitatud üht noormeest .	11	Indicative
" Esiteks pidi sissepääs mängule olema tasuta , aga spordiühing Dünamo , kellele staadion kuulus , haistis raha lõhna ja hakkas pileteid müüma .	2	Indicative
Leidub inimesi , kelle elu möödub kuidagi märkamatult , nagu poleks nad kunagi sündinudki .	10	Conditional
Arst patsutas õlale : hea stimulaator .	1	Indicative
Kliiniliselt võib esineda kas hemiparees või kõõlus-periostaalreflekside diferents , harvem vaateväljadefekt .	1	Indicative
Ta kandis Hugo Bossi ülikonda ja lõhnas hästi .	1	Indicative
Viskusime kaaslasega võssa .	0	Indicative
Selles ei ole midagi väga imelikku .	2	Indicative
Lääne-Virumaal asuv Porkuni järv on erakordselt kuiva ja kuuma suve ning sademetevaese sügise tõttu peaaegu tilgatumaks kuivanud , hukkumisohus on ka viimased veel üksikutesse lompidesse vangi jäänud kalad .	4	Indicative
Kirjanduses on välja pakutud mitmeid erinevaid laiemalt levima jäänud definitsioone :	1	Indicative
" Kus ma tavaliselt ära käin ? " püüdis ta juttu teha .	8	Indicative
Ja pole kahtlust , et elupõletajatest härrasmeeste eluviisid olid talle niisama tuttavad kui tädipoeg Bornhöhele Pirita kloostri urkad .	8	Indicative
Platoole ülalpool taimede kasvupiiri oli aga otstarbekas rajada küla , nõnda ei võtnud see ruumi jakkide karjamaalt .	12	Indicative
Mittetraditsioonilist , k.a ajaliselt paindlikku ( ja samas ebastabiilset ) tööhõivet esineb kõige enam teenindussektoris .	11	Indicative
Alles pärast taipan - tee oli silmatorkavalt treppis , aga harjumuspärast " kruusatunnet " ei tekkinudki .	15	Indicative
Kas te laulate duši all ?	2	Indicative
Sest armastuseasjade mehhaanika on nii psüühiliselt kui füüsiliselt kuradi ühesugune ja korduv .	3	Indicative
Praegu , 38 aastat hiljem , on Norio suurim spets nn Soome oma haiguste alal .	6	Indicative
Hüdraulika hoiab teel	1	Indicative
See peegeldub ka tõigas , et lastele suunatud telereklaam on vastuvõetavam maades , kus seda on esinenud kauem .	1	Indicative
Karjakasvatajad eelistasid kalendri koostamisel lähtuda Kuu näivast liikumisest taevasfääril , põlluharijad eelistasid aga Päikese liikumist .	11	Indicative
Lisaks sellele , et sissetulekuid on võimalik maksude ja siirete abil ümber jaotada , mõjutavad sissetulekute ebavõrdsust veel hulk muid tegureid .	14	Indicative
Möödunud reedel lõuna paiku teatas Timesi netikülg Diamondi surmast .	4	Indicative
Enamasti ei ole ka perearstidel endil sellist teavet ( küsitletutest 38 %-l ei ole ülevaadet enda väljastatud saatekirjadest ja 35 % teab seda ainult mälu järgi ) .	2	Indicative
Ja ilmaennustajatel oleks vaja teada , kui palju ta tuhka ja kasvuhoonegaase välja ajab ning kui kõrgele tuhk lendab .	2	Conditional
Neli klubilast eesotsas Automi esimehe Osvald Kaerlepaga said aastal 1978 võimaluse sõita Tampere klubi kutse peale rohkem kui nädalaks sealse vanaautoeluga tutvust tegema .	7	Indicative
Üksikult pole neid praegu rakendada võimalik . "	1	Indicative
Kahju , et me ei suhtu provokaatoritesse niisama karmilt nagu lätlased .	5	Indicative
Loomingulised peavad omal kombel olema aga mõlemad .	1	Indicative
Tahtmatult tõi ta esile naeruturtsatuse , surus käed sügavale taskutesse ja vaatas bussile järele nagu oleks see olnud tema viimane side reaalse eluga .	1	Indicative
Tootlikkuse ja tööpuuduse seos on väga mitmemõtteline ja sõltub väga palju konkreetsest majanduslikust kontekstist .	8	Indicative
Kui nälg murrab meid maha - me hakkame närima juuri .	2	Indicative
“ Panime kaks vedurit elektriliselt kokku .	1	Indicative
" Jah , seda ma juba tean ! " katkestas teda Ott .	9	Indicative
Ilmoja teab , et Kanadas jõuti nelja päeva peale , meil pole see esialgu kuidagi võimalik .	5	Indicative
Vaatluspunktide kogum moodustab vaatlusvõrgu .	2	Indicative
700 miljoni kroonine investeering SAS Radissoni hotelli rajamiseks Tallinna kesklinna saab kaalukeeleks uute investeeringute Eestisse meelitamisel , kinnitavad hiigelsumma Eestisse paigutanud välisinvestorid .	17	Indicative
ATSi uue ( ja nagu kuulda on olnud , ka viimase ) luulekogu kohta ei saa öelda , et luuletused on endises headuses vmt .	20	Indicative
Tõsi küll , Luther pidi liikuma väga vaimses seltskonnas , kui ta leidis , et oma narruse adumine on üldinimlik .	4	Indicative
" Peremetsaomanik on see tõeline metsaomanik , tema tunneb vastutust ja tunnetab juuri , " kinnitab Mihkelson .	11	Indicative
Kuigi geoloogia üheks põhilisemaks informatsiooniallikaks on olnud maakoorest leitavad biosfääri säilmed on üldise arusaama järgi geoloogia ikka olnud elutute kivimite teadus vastandina elusorganismidega tegelevale bioloogiale .	5	Indicative
See on kohal ka nendes värssides , kus sõna ennast otse ei mainita .	1	Indicative
Tänapäeval näeb silm Paldiski lahe mõlemal kaldal vaid rohtu kasvanud kivimurdusid , mere siledal pinnal ei taba isegi hoolikas vaataja mitte midagi , otsekui polekski seal kunagi midagi tehtud .	16	Indicative
Südamekirurgia osakonna meditsiiniõde Katrin Siim aga ütles , et viimasel ajal on ravile sattunud südamehaigeid narkomaane .	6	Indicative
Sotsiaaldemokraatlik Partei ( SPD ) , kelle liikmed on samuti viimasel ajal segaste rahatehingute tõttu skandaale tekitanud , osutus aga suurimaks võitjaks CDU skandaalis , ja seda rahaliselt .	18	Indicative
Endiselt saab väljaspool USAd filme nädalaid hiljem turule tuua ning jätkata ka filmide tsenseerimist - USA filmivaatajad ei näe kõiki kaadreid , mis on lubatud Euroopa versioonides , ja vastupidi .	23	Indicative
Tema enda sõnul sundisid teda Tallinnas viibides turvameeste teeneid kasutama tema Moskva suurkliendid , kes kuuldes Pirita hotellis toimunud löömingust muretsesid oma investeeringute pärast .	3	Indicative
Üheks ülesandeks Estline'i konkursil oli millenniumilaua katmine : rõhutamaks sündmuse erilisust , asetasid mõned meeskonnad laudadele ka peegleid , pitse-satse ja klaasskulptuure .	12	Indicative
Tähelepanu väärib , et kommentaari andis Märtini meeskonna mehaanik Juss Roden .	5	Indicative
Putin pole inimene , kes murraks selle poliitilise traditsiooni ning avaks tee seaduse jõule ja sealt edasi .	10	Conditional
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	6	Indicative
Kahjuks on narkomaania seotud peamiselt noortega .	1	Indicative
Programmi kulutused olid kokku 2 miljardit tolleaegset USA dollarit ja osalisi riike kogunes 67 .	2	Indicative
Reido Ruuveni sõnul tegi tollal rekordi tema paarimees , saades ühe kliendi käest õhtu jooksul tuhat dollarit , siis oli see 12 600 krooni !	3	Indicative
Viiekordse olümpiavõitjana võib ta lauset korrata , Ateenasse ta enam ei lähe .	2	Indicative
Peale 1999. a on see mõnevõrra langenud .	3	Indicative
Kuna sisemaiste teenuste tarbimine kasvab koos elatustaseme kasvuga , on pikemas perspektiivis alust eeldada ka sellega seonduva tööhõive jätkuvust .	9	Indicative
Kui siin ruumis nüüd veel midagi nihu läheb , on terve partii untsus .	7	Indicative
Maja on ehitatud väikeplokist , kaetud pritskrohviga .	1	Indicative
Kui keegi mingi jama korraldas , viidi ta jaoskonda .	6	Indicative
Kui Marx mänginuks ...	2	Conditional
Koer kargas pimedast Peetri kallale .	1	Indicative
" Mmm , " tegi ta siis , kui suu uuesti hõivati .	4	Indicative
Hitech Racingu esipiloot Marko Asmer võitis Briti F3 sarjas tänavu juba üheksanda etapi , olles parim täna Silverstone'i ringrajal peetud 15. ja 16. sõidul .	5	Indicative
Retsidivisti eristab tavakurjategijast suhtumine oma teosse .	1	Indicative
Läbi veesolina kuulsin samme toaukse taga .	2	Indicative
Kuna siseturu ja rahaliidu kõrval on ühine julgeolek ja välispoliitika ELi kõige nõrgem sammas , väidab Friedman , et see võib kaasa tuua euro veelgi suurema nõrgenemise .	15	Indicative
Sir Galahad ja sir Bors pakkusid kaaslasele oma hobust , aga sir Parcivali oli haaranud otsekui palavik , ta langes põlvili ja peksis rauast kindaga muda .	19	Indicative
Sadas laia märga lund .	0	Indicative
Ettevõtjaks või talupidajaks soovis hakata vaid 0,8 % .	3	Indicative
Franck vaatas uduse pilguga põrandale ; tal olid kõrvaklapid peas .	7	Indicative
Opositsioon pole aga sellega rahul , väites , et Kostunica võitis juba esimeses voorus .	1	Indicative
Nii väljendavad kaks kolmekordse suurusevahega tehingumahtu pigem Pariteti 7-protsendilise aktsiaosaluse väärtust .	1	Indicative
Ka siis on koerajuht see , kes võtab hommikul oma neljajalgse abilise , et temaga teotahteliselt piiri poole suunduda .	7	Indicative
Ja vaatan , mis toimub .	4	Indicative
Kaelkirjakud - savannide pikakaelalised tuhandekilosed kaunitarid on tänaseks rahvusparkidesse surutud .	6	Indicative
Kaplinski kasutab osavalt ära poolharitlase mõttekrampi , mille kohaselt usk kui selline on nõme .	1	Indicative
Samas on retsept olemas ka tavainimesele .	1	Indicative
Millal te viimati vereproovi käisite tegemas ?	4	Indicative
Seejärel tõstis ta mõlemad käed mu näo ette ja liigutas neid sujuvalt .	9	Indicative
Sisuliselt tehti neid suurte projektidena maailma juhtivates riikides juba üsna ammu .	1	Indicative
Ja kaanekujundus on lihtsalt diletantlik , midagi pole teha .	7	Indicative
Arvasin , et Kala , kes oli ühikavalves , käis toast midagi võtmas .	9	Indicative
" Küllap mul pärast kõht jälle valutab , siis on sul hea meel ! "	6	Indicative
Ainult tagumises otsas istus üksik vanem meesterahvas ja vaatas kaugenevaid maju .	3	Indicative
Torkan tagasihoidliku lehekotikese taskusse , võtan paki köhakomme ühes - suu hakkab ju kuivama - ning jalutan õppehoonesse .	5	Indicative
Kui taevast kallab vett , on mõistlik aida laia räästa alla varjule minna .	5	Indicative
Ei ole oluline , mis on joonistatud , vaid kuidas see on joonistatud ning mida ja kuidas joonistusest räägitakse .	5	Indicative
On teada , et ainult neid rasvhappeid , milles kaksiksidemed asuvad seitsmendast süsinikuaatomist ( metüülrühma poolt lugedes ) karboksüülrühma pool , suudavad loomorganismid ise sünteesida .	10	Indicative
6. Joonistuses on võimalik fantaseerida ning olla irratsionaalne , teha kentsakaid asju , olla naeruväärne , ilma et keegi mõtleks , et hulle pilte joonistavad ainult hullud .	24	Indicative
Eriti suure massiga tähed lõpetavad oma teekonna kas neutrontähena või musta auguna .	4	Indicative
Kokkuvõttes võib öelda , et multiskalaarses protsessoris toimub informatsiooni spekulatiivtöötlus kahel tasemel .	7	Indicative
" Ekspertide hinnang ettevõtte tegelikule väärtusele selgub , kui on peetud läbirääkimised finantsasutuste ja uute strateegiliste investoritega , " ütles Saarsoo .	9	Indicative
Praegu Eestis sotsiaaldemokraatia puudub , sest Edgar ei julge .	3	Indicative
Kirjeldatud on seerumi IgE tõusu isegi kuni väärtuseni 1300 IU/ml ( 19 ) .	1	Indicative
Salvestatakse kõike : mida inimene kuuleb , mida näeb , mida räägib .	11	Indicative
Turvalisus ja heaolust pakatamine on märksõnad .	4	Indicative
Ja asubki inimene , kes äsja nõudis igaühele ( tegelikult : endale ) vabadust olla selline , nagu talle meeldib , väänama teisi selliseks , nagu temale meeldib .	27	Indicative
VR : See oleks üks väljapääs .	3	Conditional
Neid võib olla ringlemas ka antikvariaatides või bibliofiilide erakogudes .	1	Indicative
Ta ei olnud enam milleski kindel .	2	Indicative
Mina liigutasin suure kella tila .	1	Indicative
Sellega seoses peab politseiametis tööd alustama rahapesu andmebüroo .	2	Indicative
Kaks angerjaakvaariumi kinnitatud alumiiniumpaneeli töötavad elektroodidena , mis energia kinni püüavad .	4	Indicative
Isa köhatas veidralt , nagu oleks kurku tõmmanud ja vaatas aknast välja .	9	Indicative
Võtsin end kokku ning kergitasin pead .	4	Indicative
Meestest oli Indrek Tobreluts kolme möödalasuga 41. ja Roland Lessing ( 4 ) 78. .	1	Indicative
Tartu Ülikooliga liidetaks seega ainult osa erialasid , mitte terve põllumajandusülikool , nagu varem välja pakutud .	2	Conditional
Sealt oli kostnud helisid ja hääli , mis olid temastki kõnelnud ning arutanud , miks ta küll munakoore purustas ning kaitsvast lossist sinikirjusse maailma ilmus .	24	Indicative
“ Trammi ootan , ” vastas Stirlitz häirimatult .	5	Indicative
" Vana tehnika kukub lihtsalt kokku .	3	Indicative
On ju tegelikult raske mõista , miks mingi hiirekene maksab ühtäkki sama palju kui uhiuus tänapäevane sõiduauto .	9	Indicative
Rahvusvahelised vaatlejad aga ei pidanud valimistulemusi õiglasteks .	4	Indicative
Inimesed elavad koos , kõik näevad , mida naabripere sööb , pole seal mingit eraldiolekut nagu kõrgetes kortermajades .	5	Indicative
Ju ei jätnud minu sülle sattumine talle erilist muljet .	2	Indicative
1996 läks üks Wallace'i ja Gromiti prototüüp New Yorgi taksos kaduma ja meeleheitel Park trampis päev otsa mööda uudistestuudioid , paludes selle tagasi tuua .	14	Indicative
On riike , kes võiksid Saksamaast eeskuju võtta .	4	Conditional
Mida nad teadusele annavad ?	3	Indicative
Istus juba piiri peal maaparandustöödel .	0	Indicative
Pühapäeval , 25. veebruaril olin Eesti Televisiooni õhtust kava vaadates meeldivalt üllatunud .	4	Indicative
Kalm oli aastail 1998-2003 Tartu ülikooli õppeprorektor , kelle suureks teeneks oli ülikooli õppekorralduse korrastamine .	1	Indicative
Kasti paistis ära , et päike liikus taevas ja maa peal liikusid varjud .	6	Indicative
Ma ausalt öeldes ei usu , eriti , et seda tehakse suurest inimsõbralikkusest narkarite vastu , pigem ikka selleks , et korralikul kodanikul oleks turvalisem .	10	Indicative
Mehel ei olnud raha kaasas ja nii jäi ta teisele võlgu .	2	Indicative
Vastus ühele küsimusele ei ole veel hoiak .	4	Indicative
Piirkonna detailplaneeringust selgub , et ka krunt on reklaamitud 1400 ruutmeetri asemel vaid 1279 .	2	Indicative
Pangamiljonär ühendab nii hoiuse- kui ka aktsiamiljonäre .	1	Indicative
Kui ta just ei ole Eestis tantsu õpetamas või ise tantsimas , siis kindlasti tudeerib ta mõnes eksootises riigis sealseid tantsusamme .	14	Indicative
Geoteaduste näiliselt suur arv peegeldab tegelikult Maa kui funktsioneeriva süsteemi keerukust ja mitmetahulisust .	4	Indicative
" Koomiline lugu vargaplikast , kellest saab peaaegu siivas abielunaine ja ema väikesele poisile .	6	Indicative
Puu alla seisma jääb üks , kes toetub millelegi , mis näeb välja nagu harilikust kogukam viiulikast .	11	Indicative
Ma siis vist ikka tõesti eksisin !	5	Indicative
Keegi väike poiss ronis ettevaatlikult käiku .	3	Indicative
Hõivet tekitavad ekspordisektor ja riigisektor .	1	Indicative
“ See on selge , et vaid kaks inimest ei saanud seitsme miljardi dollari pesemisest teadlikud olla , silmade sulgejaid oli ilmselt veel , ” ütles üks uurijatest kolmapäeval ajakirjanikele .	2	Indicative
" Kuule , Kristikene , meil jäi midagi autosse , " ütlesin murduval häälel .	6	Indicative
Määravaks toeks ajakirja väljaandmisel on olnud hea koostöö ravimifirmadega , kelle tellitud reklaami avaldamine ajakirjas katab enamiku väljaandmisega seotud kuludest .	4	Indicative
Esimesi iseloomustab kõrge kogukondlikkus , nad võtavad omaks vanglas kehtivad reeglid ja sõnavara - keelekasutus kui märk meie mõttemaailmast .	1	Indicative
Seetõttu soovitataksegi eelkõige suurendada merekalade kogust toidus , kuna inimese igapäevasest vajadusest jääb seni puudu linoolhapet 5 % , ω-linoleenhapet aga 95 % ( The 50 … , i.a. ) .	12	Indicative
Leian , et see irratsionaalne projekt sümboliseeriks ühiskonna erinevate struktuuride koostöötahet ja tehnoloogilist suutlikkust ning oleks hea reklaam mitte ainult Tartule , vaid kogu Eesti mööblidisainile . ”	15	Conditional
Majandusraskuste korral on IMF ja Maailmapank tulnud meelsasti appi ja pakkunud laenusid laenude maksmiseks , aga sellega on probleemid iga aastaga ainult süvenenud .	17	Indicative
Üritas ja üritas , aga võti ei läinud kuidagi õigesse mulku .	0	Indicative
Lisaks tundus , et vein on kuidagi madal ja maalähedane eesti kirjanduse helendavate kõrguste kõrval .	1	Indicative
Vaid helimees Rasmus Nurk seirab vaikselt .	4	Indicative
Siinjuures on ajutiselt teises riigis viibivatele pensionäridele tagatud suuremad õigused : pensionäridel on õigus saada mitte ainult kohe vajaminevat , vaid üldse vajaminevat arstiabi .	1	Indicative
Saare maavanem Jüri Saar ütles , et looduslikult on Tamme ilusaim sadamakoht nii maalt kui merelt vaadatuna .	8	Indicative
Valgustatud akende ees liikusid inimkogud .	3	Indicative
Loomulikult oli see risk .	1	Indicative
Siiski on kõige olulisem naha hea hooldus ( igapäevane pesemine ja hüdrofiilsed kreemid ) ning fototeraapia .	1	Indicative
Normanovi ja Guznetsovi vahistas keskkriminaalpolitsei 24. septembril .	3	Indicative
Hansapank on seda vaikset pettumust ilmselt tunnetanud ning valmistab ette suuremat imagomuutust .	8	Indicative
Üleelatud insult on pigem suurendanud tema töövõimet ; Kalju liigub küll kepi najal , kuid on ikka kohal , kui midagi kultuuriliselt olulist toimub .	2	Indicative
Samas pole aga lihtsamat , kui ehitada elamurajoonides suurte majade vahele igat liiki mänguplatse .	1	Indicative
Kuigi Eestist osales USA börsikasiinos suhteliselt vähe mängureid , võiksime sellest siiski midagi õppida .	2	Indicative
Kahes viimases jäin loengu keskel magama ; käsi kirjutas automaatselt konspekti üksikuid sõnu .	2	Indicative
Tal oli seljas seesama naeruväärne kittel , kuid kapteni mütsi oli ta mulgi kübara vastu vahetanud ja sidunud ümber paksu kõhu ka rahvuslike tikanditega vöö .	10	Indicative
Sõitis tehase väravasse , jooksis valvuriputkani , avas ukse ja seisatas jahmunult -- talle vaatas vastu Harkovi bussipargi number kolm tõre mutike , kes otsemaid kraaksatas :	10	Indicative
Sõbra laipa tuvastamas käinud Pärjamäe märgib , et nähtu järgi otsustades ei sooritatud seda mõrva juhuslikult või afektiseisundis .	12	Indicative
See pole ju kaugeltki plagiaat .	1	Indicative
Raporti autorid soovitavad hoopis lõpetada õiglase maksusüsteemi kaudu praegu levinud suhtumise , et loodusvarad on tasuta .	2	Indicative
Oli rubla-aeg ja paljud asjad said tehtud väga odavalt , täpset eelarvet ei mäleta keegi .	5	Indicative
See ei tähenda , et neid ei ole olemas .	2	Indicative
" See oli ekspordi vaheladu , milles oli tuhat tonni briketti , eelmise kevade ekspordi ülejääki , " ütles ta .	7	Indicative
Päevalehed kulutavad komandeeringuraha olümpiale , napi jäägi neelavad õdede SHmigunide ja Erki Suure ülejäänud võistlused .	1	Indicative
Kas võis meetri-viiemeetrise läbimõõduga taevakivide sadu inimesi hukata ?	1	Indicative
Tartu politsei korrakaitseosakonna kriminaalpreventsiooni- ja noorsootalituse komissari Tarmo Stokkeby kinnitusel ei võtnud politsei ära keelatud alkoholi , mis seisis firmadel laos ega olnud müüki pandud .	22	Indicative
" Ma pean suitsu saama , " ütles ta , kui oli voodite vahelt oma riided kokku korjanud .	2	Indicative
Kuni on tegemist kirjeldava ja sorteeriva teadusega ehk " teaduse filateeliaga " see võhiklus eriti ei sega .	16	Indicative
Saadakse kokku , tsiklite ja automobiilide osad kaasas , vahetatakse ja müüakse - et iga vajalik vidin satuks just tolle kätte , kes seda otsib .	11	Indicative
Toodud on ka põhjused , miks peaks struktuurne modelleerimine olema keerukama mõjude süsteemi puhul eelistatud regressioonanalüüsile .	6	Conditional
Väike-Maarja kooli 11. klassi õpilase nimel olev maailmarekord on praegu 6 meetrit ja 30 sentimeetrit .	8	Indicative
Kritiseerijad polnud nõus sellega , et stabiilne seos inflatsiooni ja töötaoleku vahel võiks üldse aset leida .	12	Conditional
Teise korruse koridoris valitseb hämarus - ja nii kui nurga tagant välja astun , saan tere kirja .	3	Indicative
" Vala , vala ! " nõustus Ernesaks .	6	Indicative
Aga see teine sort naljalt lõbumajja ei lähe või kui lähebki siis nutab prostituudi rindade vahe märjaks ja midagi muud märjaks ei teegi .	12	Indicative
Et vastavasisuliste artiklite kogum on suur , siis ei pretendeeri käesolev ülevaade nende täielikule loetelule , vaid toob pigem näiteid ühe või teise teguri uurimise kohta .	9	Indicative
Toast ilmus välja veel üks olevus , keda nimetati pereisaks , ta läks sõna lausumata kuuri alla ning tõi sealt varbadest kasti , mille kaaneks oli traadist võrk .	25	Indicative
Oletatakse , et kiirema majanduskasvuga kaasneb suurem ettevõtlusaktiivsus ja nii koonduvad sissetulekud enam rikkamate elanike kätte , kellel on võimalik teha investeeringuid ( Chang ja Ram , 2000 ) .	18	Indicative
Mul ei sobi vastata , sest olen 12 aastat seda ametit pidanud .	6	Indicative
Alar on küll mitu korda öelnud , et ma vaatan emaliku heldinud pilguga .	1	Indicative
Nördinud teadlased ei tee oma pahameelest saladust , vaid valavad selle ametnike peale välja .	3	Indicative
1902. aastaks oli annetusi kogunenud sellisel määral , et otsustati korraldada konkurss , osalema paluti mitmeid firmasid välismaalt ja Ernst Tode kunstiettevõte Riiast .	9	Indicative
" Kas ma võin kindlasti sinu sõnu usaldada ? " küsib Leida , väga intelligentsel moel .	10	Indicative
Winston hakkas trepist üles minema .	1	Indicative
Te soovitate globaliseerunud majanduses riikidele ökoloogilist maksureformi .	1	Indicative
" Mul selliseid oravaid enne polnudki ! " ütles laps vaimustunult .	8	Indicative
Ta oli oma olemuselt alles tüdruk ja tema pikad siidised juuksed paistsid heledaina ka esiku pimedas interjööris .	11	Indicative
Siis on lootust enne hümni ikka koju saada .	1	Indicative
Ja siin ilmub kolm tõeliselt sõltumatut päevalehte .	2	Indicative
Naaber avastas lõhutud ukse	1	Indicative
Mis Eesti olusid arvestades võivad või ei või sattuda tööandja ja/või kindlustusfirmade kätte .	7	Indicative
Intervjuus rõhutas Bush vajadust muuta NATO sõjalist strateegiat , mis lähtuks eeldusest , et kõige tõsisem oht vabadust armastavatele riikidele on terrorism .	10	Conditional
Buss peatus , Jan hüppas eelviimaselt astmelt üle rentsli , vaatas poolkõõrdi üle õla tagasi ja nägi vana-mehe muigel nägu .	16	Indicative
Kogu CDU kurva loo ainus hea külg on see , et Schäuble lahkumine tähistab Saksa demokraatia võitu .	13	Indicative
" Olin kenasti keras ja ootasin jalgu , aga jalad ei tulnud !	5	Indicative
Eriti aktiivselt peavad meiega kontakte just soomlased .	2	Indicative
" See oleks linnaasutuse juhi puhul äärmiselt tavapäratu , kuid mitte päriselt välistatud , " ütles Oti võimaliku kompensatsiooni kohta volikogu esimees Rein Voog .	15	Indicative
" ISSAND , MA OLEN ELUAEG SELLIST KÄEKELLA TAHTNUD ! "	4	Indicative
Olen alati olnud ja jään selleks alati , " andis Sheffieldi popgrupi ABC juhtlaulja Martin Fry enesest teada .	4	Indicative
Oma särk on ihule lähemal ja sellise suhtumise ilmekaimaks näiteks on parlamendipensioni lugu .	2	Indicative
Ta arvab , et asi võis alata painutuspirueti uuel tasemel harjutamisest , kus selg lõi valusaks ja närvivalu liikus edasi jalga .	18	Indicative
Kommentaarid läksid otse eetrisse .	1	Indicative
Ta oli küll hakanud viimase kahe aasta jooksul rohkem viina võtma ja ega need tülidki kodus tulemata jäänud , aga välja polnud teda veel visatud .	21	Indicative
Näib , et ta tahaks kuttidele lõuga anda , aga kuidas sa seda telekaamera ees teed ?	0	Indicative
Nimelt valmistab Hormel “ Spam ” -nimelist sealihakonservi ning püüdis juriidiliste vahenditega keelata oma brändinime kasutamise rämpsposti sünonüümina .	9	Indicative
Aritmeetiliselt on nende aastate keskmised näitajad ju õiged .	1	Indicative
Alljärgneva intervalltreeningu programmi on kokku pannud Stockholmi Delta Gymi personaaltreener Linda Liedstrand ning harjutustepanka kohendanud-kommenteerinud Tallinna spordiklubi Arigato juhendaja Enn Leet .	3	Indicative
Eriti ühest pahurast mehest , kes tuias mööda talu ringi ja torises .	6	Indicative
Teisalt tähendab see , et näiteks kohalikud valimised on tihti üpris mõttetud - võidavad niikuinii arvult suurima hõimu esindajad , mitte tingimata väärikamad kandidaadid .	8	Indicative
" See on tema aaria ... teie ooperist ... " julges Tõnu poetada , aga Ernesaks kirtsutas nina .	2	Indicative
Arvan , et kuritegevuse probleeme ei lahendata politseinike ega sõjaväelaste arvu suurendamisega .	0	Indicative
Sellepärast , et ta ka kümne aasta pärast saaks sõpradega rannas võrkpalli toksida või koeraga jooksmas käia ega peaks lonkama .	8	Conditional
Maas vedeles jahu ja kruupe - ilmselt oli kappidest alkoholi otsitud .	7	Indicative
See kuum Vahemere-äärne rannik on moodsate pruulikodade kaasabil kujunenud Hispaania kõige olulisemaks lauaveini valmistamise piirkonnaks .	4	Indicative
Sõitsime laiali .	0	Indicative
Ja kuigi emal oli tegemist selle rabeleva vennaskonnaga , oli ta üsna uhke ja ümmargune oma tiibade alla peidetud saladusega .	9	Indicative
Margaret Thatcher tõstis 80. aastatel filmitööstuse riigieelarvest välja .	2	Indicative
Õieti on tegemist tee-ehitusega .	1	Indicative
Tundub uskumatu , et kuskil paugub pakane ja lumi ulatub põlvini .	9	Indicative
Kozelek ootab parasjagu oma ansambli 1997. aastal salvestatud albumi avaldamist ( lõpuks ometi ) .	1	Indicative
Eesti riik on taastatud .	2	Indicative
Põneva kuraatoriprojektiga on lubanud selle aasta kevade lõpul esineda Ants Juske .	2	Indicative
Nii ei saa lihtsalt olla !	2	Indicative
Sealt saime mõtte asutada meilgi vaegurite rehabiliteerimiseks sihtasutusi .	1	Indicative
Nende elukohti mäletab ta peast .	2	Indicative
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	6	Indicative
Seal , " näitas ta pöidlaga seina .	3	Indicative
Teesklesin magajat .	0	Indicative
Mul oli millegipärast tunne , et midagi peab juhtuma , tuleb õnnetus , olen üksi ega suuda eest ära joosta , põgeneda .	7	Indicative
Kui temalt aga isiklikke küsimusi liiga otse küsida , kuuleb vastuseks mõne pajatuse , näiteks sellise , mis võiks väga hästi käia ka tema enese kohta :	9	Indicative
Tähtis on aru saada , mis on elus tähtis .	6	Indicative
OÜ Baltic International Services omanik on IMG Investeeringukontrolli AS .	5	Indicative
Roomajaga pole lihtne	1	Indicative
Ent kas ei käi need kordumatud luuleread temagi kohta ?	3	Indicative
Kui analüüsist on mõned tegurid välja jäänud , ei pruugi saadud tulemused peegeldada tegelikkust juhul , kui need välja jäänud tegurid mõjutavad nii sissetulekute ebavõrdsust kui ka analüüsi kaasatud tegureid .	21	Indicative
Tööhõivet tõstva tegurina tuleb käsitleda ka EL poolseid kavandatavaid abinõusid , mis on esitatud Riikliku Arengukava projektis ( RAK projekt ) eelkõige sellistes harudes nagu keskkonnakaitse , transport , põllumajandus .	12	Indicative
Karuks ei suuda siiamaani andestada sellele Eesti NSV spordikomitee juhtkonnale , kes 1960ndatel likvideeris spordikoolides jalgpalli- ja jäähokiosakonnad , mis andis hokile surmahoobi .	13	Indicative
Mälupiltidega taastuvad ka emotsioonid ning see võib kaasa tuua vabanemise allasurutud pingetest .	1	Indicative
Tänavu pole vanade kõrvale uusi lemmikuid lisandunud , nelja esimese kuuga luksusautode ostueelistused muutunud pole .	14	Indicative
A.K-lt , kuid mees ilmus välja juba enne seda , kui tema kohtusse kaebamise otsus Riigi Teatajas ilmuda jõudis .	4	Indicative
Rängast rahvuslikust diskrimineerimisest nõukogude perioodil võiks veel pikalt jätkata , sest vabadustarmastava rahvana olid tšetšeenid üks kõige enam tagakiusatud rahvas N. Liidus .	13	Indicative
" Vala , vala ! " nõustus Ernesaks .	1	Imperative-Jussive
" Oh , taadike ! " vangutas Petrov pead .	6	Indicative
Inglismaal tegeleb sellega biotehnoloogiafirma Imutran , kes teeb katseid ka primaatidega ning on Euroopas sellel alal kõige kaugemale jõudnud .	12	Indicative
“ Paari kuu pärast on rohkem rääkida , ” lubas ta .	9	Indicative
Nesiritiidi ohutus lastel on teadmata , mistõttu seda lastel kasutada ei tohi .	3	Indicative
Greenspanil on finantssüsteemi üle tugev mõju ja kontroll .	1	Indicative
Soome-eesti verd Anne Maria viskleb kahe vanema kohtuvaidluses .	4	Indicative
" Eesti film on huvitav , " ütleb Cannes'i Ida-Euroopa programmi valija Jacques Gerber .	3	Indicative
Töösaamisviisides 1989-2001 on kindlalt esikohal sotsiaalsete võrgustike kaudu töö otsimine ning otse tööandja poole pöördumine .	2	Indicative
Potentsiaalsed ostjad tulevad kohale , vaatavad ja vangutavad pead .	2	Indicative
Mitte niivõrd majandusliku paratamatusena kui tegurina , mis mõjustab inimese eetilise palge kujunemist , " kirjutas Lennart 1959. aastal reisikirjas " Kobrade ja karakurtide jälgedes " .	8	Indicative
Ja EL oli nõus !	2	Indicative
" Loomulikult on kohtus parem öelda seda , et tegi kuriteo , kuna talle tehti halba , kui seda , et tappis isikliku kasu saamise eesmärgil , " räägib Pärjamäe .	9	Indicative
Solisti tehnika panid proovile kiired tantsurütmid ja neoklassitsistlik motoorika .	2	Indicative
Näiteks Best B4 augulised kostüümid - ma sain alles pärast teada , et näiteks 60ndatel oli palju augulisi riideid .	15	Indicative
Ly Teder rääkis , et külal oligi plaanis tamm maha võtta , sest puu oli ladva poolt haigeks jäänud .	2	Indicative
Akadeemilise puhkuse võtsingi selle mõttega , et tegelda vahepeal muuga ja proovida elu oma käe peal .	2	Indicative
Las ma räägin teile , kes on Moodymann .	6	Indicative
Et tagada protsessorelementidele piisav autonoomsus , varustatakse kõik PEd neile vajaliku üldkasutatava informatsiooniga ( üldkasutatava info koopiaga ) .	6	Indicative
Aga paraku on nii , et kus on nõudmine , seal on ka pakkumine .	7	Indicative
Samuti seostub une kvaliteet öiste ärkamistega .	1	Indicative
Selleks aga tuli hoida Venemaa Läänemerest eemal .	2	Indicative
Muide - Dzohhar Dudajev kuulus Kunta-Hadzi virti ( vaimulik vennaskond , mitte segamini ajada pärimuslike hõimuühenduste taipidega ) , mis on olnud tuntud oma iseseisvusideega .	20	Indicative
Kui Merike oli suu kuivaks rääkinud ja tee ära joonud , selgus tõik , et meil mõlemal on loengud läbi .	2	Indicative
Ning veel mäletan , et seda oli tõesti vähe , mida tol korral mäletasin .	2	Indicative
Arutelud jätkusid Wilhelm I visiidi ajal Peterburi , ning Aleksander II vastuvõtul Viinis 1873 jõuti niikaugele , et sõlmiti nn. Kolmekeisriliit .	18	Indicative
Ma ei näe tuletorni ! " karjus Ernesaks .	6	Indicative
" Eesti on jõudnud arengufaasi , kus isiksust peedistatakse igal tasandil .	2	Indicative
Tänu Niemeyeri kommunistlikele vaadetele oli ta ühena vähestest hinnatud eeskuju ka Nõukogude Liidus .	4	Indicative
19. sajandil esitati mitmeid dementsuse klassifikatsioone , mis praegusele ei vasta .	10	Indicative
Aare Tamme hooleks jäi mäekeskuse ehitamine .	3	Indicative
Sellest siis järgnebki miks astronoomia tundis kuni kõige hilisema ajani huvi ainult planeetide liikumise ja selle liikumise tausta vastu .	5	Indicative
" Ja väga rõõmustav oli kuulda , et lordkantsler tunneb suurt huvi Eesti vastu , ka avaldas ta soovi Eestimaad külastada . "	9	Indicative
Niisiis - litsimajas mu kamraad ei käi ja ta tunneb , et ööklubide jaoks on ta ka justkui vana - ei tunne ta end sealgi hästi .	6	Indicative
Aeg-ajalt näis , otsekui sõidaksime tuldud teed tagasi .	1	Indicative
Ülikooliharidust antakse rahvusriigi edasikestmise nimel ja otsused peaksid sündima Eestis .	1	Indicative
Kas ta suudaks elada aasta pärast tulistamist , kui ta on mõrvatellimuse täitnud ?	2	Conditional
Tulevase halli üks omanikest , ASi HK Hall juhatuse esimees Leo Jakobson ütles Postimehele , et kaks täiemõõdulist hokiplatsi saavad ümber poordid ning on eelkõige mõeldud hokimängijatele ja iluuisutajatele .	23	Indicative
Naise tumepruunid silmad värvusid mustaks ja suu vajus pisut paokile .	3	Indicative
Siis ütleb kehalise kasvatuse õpetaja Laine oma tasasel intelligentsel moel : " Kui ma mäletan õigesti , siis sa ütlesid , et eile oli neljapäev . "	19	Indicative
Kuid siis oleks selle raha tootlus ja heaolu - mille eest ma olen isiklikult vastutav - olnud ohus , suur küsimärk , " nendib suurinvestor .	2	Conditional
Naastes täheldasin , et Merike on äraolev .	1	Indicative
Ühe uuringu alusel leiti , et kortikaalse multiinfarktse dementsusega kaasneb 22 % juhtudest hemiparees , 19 % juhtudest afaasia , 12 % tasakaaluhäire ja peapööritus ning 10 % apraktilis-ataktiline kõnnak .	3	Indicative
Signe läks naabri-Merikesega kinno . "	1	Indicative
See pole mingi Ameerika-avastamine , et Ameerika on praegu kinematograafia vedurriik .	1	Indicative
Me analüüsime kõik õpitu läbi , see on otsekui isiklik vestlus .	1	Indicative
Arvan , et ei õhuta tühje lootusi , öeldes , et Eesti vajab haritud kommunikatsioonispetsialiste .	0	Indicative
Aristoteles pidas Maad kindlalt liikumatuks , mille ümber pöörlevad teised taevakehad ja kinnistähtede sfäär igaüks omal kaugusel .	1	Indicative
Kui avastati Helicobacter pylori , oli professor Siurala juba pensionil , aga tema initsiatiivil ja osalusel Soomes korraldatud uuringute tulemused avaldati 25 artiklina rahvusvaheliselt tunnustatud erialaajakirjades .	5	Indicative
" Kala saabus tegelikult pärast kümmet .	2	Indicative
Keegi ei mäleta .	2	Indicative
Kõiki , kes ootavad mängust Elizabethi-aegse Inglismaa tõetruud koopiat , tabab aga üllatus , märkis Castronova .	14	Indicative
Olen oma silmaga näinud ajalehes tabelit , milles kõik meie naistelehed ( isegi Eesti Naine ) kinnitavad , et nende sihtgrupp on naine vanuses 19-49 .	21	Indicative
See oleks eeldanud , et kuulajad teavad , misasi on leivamõhk .	6	Indicative
Ilmselt nii vägevalt , et tema eesti keelsessegi kõnesse eksivad soomepärased intonatsioonid .	9	Indicative
See innustas teda välja mõtlema saapaid , mille kujundamisel ta lähtus känguru jalgadest .	10	Indicative
Selleks polnud teab kui palju raha vaja .	1	Indicative
Samad autorid väitsid ka , et 10 ja 20 %-lise linaseemnete sisalduse korral ratsioonis langeb muna keskmine mass vastavalt 2,8 ja 3,6 g .	2	Indicative
Sinna valiti 13 liiget , kes " on kujundanud Euroopa auto arengulugu " .	1	Indicative
Põllumajandusminister ütleb , et seda summat pole võimalik suurendada .	6	Indicative
Seemned leiad näiteks klaasitäiest .	1	Indicative
Kohati on see tekitanud veidi verevaest stampvõttestikku .	1	Indicative
Rapla gümnaasiumi teise klassi õpilase Gerdi nelja-aastase veli Kevin kukkus 15. märtsil koos jalgrattaga üle pea ulatuvasse vette ja oleks suurema venna julge tegutsemiseta uppunud .	19	Conditional
Esiisa töö on head vilja kandnud , sest tänapäeval kuulub nimetatud veinimõis Rioja parimate sekka .	2	Indicative
“ Ei , olen soomlane . ”	3	Indicative
Lisa X-kromosoom esines enamikus ( 92,5 % ) rakkudes .	2	Indicative
Eesti Filmi Sihtasutust esindab Karlo Funk ( 28 ) .	3	Indicative
" Püsti , mõistmatu loom ! " karjus ta hobuse peale .	7	Indicative
Kõik on hommikust õhtuni rakkes .	1	Indicative
Kas saaks " Jazzi " jazziks teha eteldes ( või räppides ) ?	1	Conditional
Ta lubas , et üritab soojenduse kaasa teha ja kui tunneb end piisavalt hästi , siis mängib .	4	Indicative
Nüüd teeb Mart Ummelas Vikerraadios kuulatavaid saateid .	1	Indicative
" Öeldakse , et pooled lähevad tülli siis , kui sisse tuleb vähem kui oodatud või rohkem kui oodatud .	1	Indicative
1834. aastast asus tšetšeenide ja teiste Põhja-Kaukaasia rahvaste vabadusvõitlust juhtima avaar , imaam Šamil .	2	Indicative
Korralik , vajalike oskuste ja teadmistega mees vajab head palka , muidu läheb erafirmasse .	12	Indicative
Petrov on ju kogu aeg siin ! "	1	Indicative
" Peab kangemat jooma , siis kulub vähem . "	1	Indicative
Suur kirju kana tegi " Ähh ! " ja pööras kukele selja .	3	Indicative
Miss teab küll , et ta on miss , aga ühtlasi teab ka , et küürakate meelest on hoopis tema kõver .	1	Indicative
Vilimaa on uudsena isa kuju sisse toonud - ja seda vägagi kandvalt ja põhjendatult .	1	Indicative
Võitlus narkootikumidega vajab süsteemset koostööd	2	Indicative
Negatiivset mõju võib võimendada ka osaliselt ärilistel alustel toimivate institutsioonide , mille roll on ebavõrdsust vähendada , ( näiteks haridus ) alafinantseerimine .	13	Indicative
Minu meelest ei tea me geenidest aga veel ligilähedaseltki nii palju , et võiksime endale seda lubada .	3	Indicative
Seda enam , et looduses ei käi kõik asjad kaugeltki nii nagu esmapilgul tundub loogiline olevat .	13	Indicative
Parimad mehed olid taas väravavahid - Chocolate'i Mikola Naum ja Kehra Marius Aleksejev .	2	Indicative
Nii nagu omal ajal Rootsi kuninganna Silvia , nii õppis ka Maxima kiiresti ära kohaliku keele .	9	Indicative
Seal kinnitab kolmandik ettevõtteid , et on niisugustest võtetest kasu lõiganud .	1	Indicative
Pole kahtlust , kes oli mängude üks kangelasi .	0	Indicative
Konverentsi avab ETKLi juhatuse esimees Ilmar Haak , kavas on kümme sõnavõttu mitmete organisatsioonide esindajatelt .	9	Indicative
Sauet hämmastas , et 15 km distantsil , neljapäeval , ei saanud ta taas kord hoogu üles , sõiduaeg oli kõigest 68. .	1	Indicative
Aeg , mis alguses liikus aeglaselt , muutus ikka kiiremaks .	7	Indicative
Fakt on aga see , et just Lindströmi käe all tuli Soome koondis 1995. aastal esmakordselt maailmameistriks .	1	Indicative
Sellist tulemust võib seletada sellega , et ebavõrdsus on tavaliselt linnades suurem kui maapiirkondades ( Litwin , 1998 ) .	8	Indicative
Aristoteles pidas Maad kindlalt liikumatuks , mille ümber pöörlevad teised taevakehad ja kinnistähtede sfäär igaüks omal kaugusel .	8	Indicative
Algul Tõnu ehmus - tundus , et uks on avanenud iseenesest , lukuga ragistajat polnud sugugi näha .	4	Indicative
Austraallaste sallivus ja asjatundlikkus muutsid võistlemise kergemaks .	4	Indicative
" Tõenäoliselt pole nad lihtsalt sattunud Tartu aidsikabineti vaatevälja , " nentis ta .	2	Indicative
Ma ei tea , kas reklaamid on head või halvad asjad .	6	Indicative
Aga tema mure on : mis saab , kui tal kunagi üksi olles hoog peale tuleb ?	6	Indicative
Ta võrgutab kohaliku politseiniku ja hoolitseb geniaalse poisi eest , " reklaamib sünopsis .	5	Indicative
Arvanud oli ta endast seda juba varemgi , aga nüüd tundis selgesti ära .	1	Indicative
Seks ei ole nagu viiulimängki loomulik asi , vaid harjutamise ja õppimise tulemus , kinnitavad nad .	14	Indicative
Soome geograafia on mitmekesine ja sellepärast leidubki seal näiteks tundra- või taigalund .	2	Indicative
Aga hommikuti oli laud enamasti tühi .	2	Indicative
Leidub neid nii häid kui ka halbu .	0	Indicative
Kas teadlaskonna sees on valdav suhtumine , et meil pole õigust jumalat mängida ?	9	Indicative
Ma ise ütlesin , et üle minu laiba , aga peagi saingi enesele ootamatult ööklubipidajaks .	11	Indicative
Pool tundi hingeldamist ja ma hingan sisse dopingu .	5	Indicative
Kaasaegse inimese taskupõhja ja suukoopasse võiks ära mahutada Diroli firmamärki kandva hõbedasse pakitud VALGE närimiskummi .	5	Conditional
" Lahkulöömise põhjused olid tihtipeale otsitud , " täheldas Toomas Välimäe .	3	Indicative
Naine maigutas läbi une suud ja keeras külge , nii et tagumik paljaks jäi .	13	Indicative
Detsembris Egiptuses teekonda alustanud 27aastane Reddy on vändanud juba ka Kreekas , Itaalias , Prantsusmaal , Belgias , Hollandis , Saksamaal , Taanis , Rootsis ja Soomes .	6	Indicative
Lisaks eelmises punktis väljatoodud toodete ristmüügile ning klientide paremale tundmisele , profileerimisele ja säilitamisele , on panganduses ka mitmeid spetsiifilisi rakendusi , näiteks :	15	Indicative
Linde rääkis , et üleeile õhtul koos istunud Reformierakonna fraktsioon avaldas rahulolematust abilinnapea Sulev Alajõe haridus- ja kultuuripoliitikaga Pärnus ning teeb Isamaaliidule ettepaneku koalitsioonileping üle vaadata .	10	Indicative
Vene noored naudivad õppimist eesti koolis ega muretse tuleviku pärast rahvuste vahelistes suhetes .	7	Indicative
Vaatluslennu juhtriigiks on Eesti , meeskonda kuulub viis Eesti ja viis Soome kaitseväelast ning ametnikku .	2	Indicative
Uus album on kõige paremas mõttes tüüpiline Lilac Time .	2	Indicative
Naine vaatas kogu selle aja kohta , kus oli asunud televiisor ja pärast minutilist pausi keeras lõpuks pead :	15	Indicative
Belgia kuningapaari külaskäigu auks antud galadineel rõhutas Beatrix , et hollandlased peaksid oma keelele rohkem tähelepanu pöörama .	11	Conditional
" Seni on TOPi juhtkond püüdnud kaheksa aastat linnaga maa suhtes kokkuleppele jõuda , kuid tulutult , " rääkis Kivi .	2	Indicative
Tulenevalt olukorrast , kus viimastel kuudel Harjumaal toimunud liiklusõnnetustes on olnud põhjuseks või raskendavaks asjaoluks liiklusvahendite liiga suur kiirus , on politsei liiklusjärelevalve tõhustamiseks püüdnud anda maksimumi .	9	Indicative
Tüüpiliselt on olemas mitu erinevat lähenemist samale probleemile , lisaks eeldavad mõned tehnikad andmetelt teatud kuju , mistõttu andmete ettevalmistamise juurde tagasipöördumine ei ole siin etapis harv juhus	1	Indicative
Praegu ta seda ei teinud .	4	Indicative
Soodsad võimalused riigi otsuseid mõjutada on aga tugeva keskvõimuga Moldovas , Venemaal , Ukrainas , Kõrgõzstanis , Bulgaarias , Horvaatias , Aserbaidžaanis , ning üllatuslikult ka Lätis .	5	Indicative
Mäletan sellest ajast selgesti Jüri Luike ja Eerik-Niiles Krossi .	0	Indicative
Ja lõpuks oli õhtu käes ning Ott ronis sängi .	2	Indicative
Esimese probleemi lahendamine on kõige keerulisem ja kulukam , sest narkomaania levikut soodustab olulisel määral sotsiaalne olukord - töötus ja vaesus .	3	Indicative
Nüüd siis ütleb EL : ise toodate nii vähe , miks küsite suuremaid kvoote .	6	Indicative
Need peavad esimeses põikkolmikus paiknema kas 17 või 19 ( vt punkt 1. kolme viimast rida ) .	10	Imperative-Jussive
Tegelikkuses määrab kõrgharidusturu ära siiski kuus avalik-õiguslikku ülikooli .	1	Indicative
Ta tõmbas järsu käeliigutusega püsti oma hobuse , kargas talle selga ja kappas minema kui pöörane .	12	Indicative
Selle raha peab originaali tootja tagasi teenima , et luua uus ravim , " selgitab Jürisson .	14	Indicative
See kõlab natuke küll nii , et komm peab olema magus ja sool soolane .	1	Indicative
Ta jõudis kõige otsemat teed koju .	1	Indicative
“ Ühel ja samal kohtul on vaatamata eri kohtunikele raske teha järjestikku erinevaid otsuseid , ” ütles Rattus .	16	Indicative
Kui selliseid ruute pole , siis mine sammule 3 .	3	Indicative
Keerab osava liigutusega toru ümber ( lumi jääb sisse ) ja riputab kaalu otsa .	0	Indicative
Inimesed asjast osa ei võta , aga nende poolehoid kuulub noorele .	4	Indicative
Nõuded , olgu need siis elektriohutusele või koolisööklatele , sünnivad seepärast , et keegi ametnikest või nende tuttavad on äriliselt asjaga seotud . "	9	Indicative
Kust tuleb ametlik keskmine palk 120 dollarit ? ” imestab Bekturganova .	9	Indicative
Siiski tõdeb Maasik , et kõige tähtsam polegi vast muulaste eesti keele õppimine , vaid see , et nad õpivad tundma ka meie kombeid , suhtlemislaadi ja kultuuri .	19	Indicative
Ma ei arva , et Venemaal algaksid nüüd tõsised repressioonid .	2	Indicative
Mitte väga laialt , sest muidu nad saaksid ju pihta , et mis värk on ja kuidas need asjad käivad .	7	Conditional
Ja hädahüüus " Kõik surmad mu sisikonnas / kisendavad ja püüavad valla : Hiroshima ! " ( puudub valimikus ) .	8	Indicative
Need , kes hakkasid rajama tühjale kohale , investeerisid hoonetesse , on täiesti " puusse pannud " . "	11	Indicative
Krasnodari grupeering liikus ringi eesotsas Mihhail Gorbatshoviga , kellel kaelas sõrmejämedune kuldkett koos ristiga .	2	Indicative
Aastatel 1977-1980 vedas Karuks televisioonis muusikasaadet " Heli jälg " .	2	Indicative
Eesti Arstide Liidu vastvalitud eestseisus kogunes oma esimesele koosolekule 16. detsembril Tallinnas .	5	Indicative
Konsulteerisime siin kolleegidega ja leidsime , et vajate põhjalikumat uurimist teaduslikul tasemel . "	7	Indicative
Täna õhtul saavad nad Vanemuise kontserdimajas kingiks lilleõie , raamatu kinkekaardi ja kontserdipiletid , tunnustatute pangaarvele laekub tuhande krooni suurune preemia .	2	Indicative
6. Joonistuses on võimalik fantaseerida ning olla irratsionaalne , teha kentsakaid asju , olla naeruväärne , ilma et keegi mõtleks , et hulle pilte joonistavad ainult hullud .	19	Conditional
Ära tuleta seda värdjat meeldegi ! "	1	Imperative-Jussive
Kõrgete palkade ja pensionide kriitikale vastates laiutavad praegused riigikogulased käsi : " Seadus võeti vastu 1992. aastal Illar Hallaste ja Lehte Hainsalu eestvedamisel .	13	Indicative
Teadlased hakkasid uurima , kuidas luua sellist arvutivõrku , mis suudaks säilitada oma funktsionaalsust ka pärast võrgu osalist hävimist ( näiteks tuumarünnaku järel ) .	10	Conditional
Eriti tugevat positiivset mõju avaldavad kõigil aastatel tööhõivele need ettevõtted , kes on lisaks ehitistele investeerinud ka masinatesse ( mis viitab otseselt tootmise laienemisele ) .	20	Indicative
Belõi Aisti konjakit registris pole , lubatud on samanimeline brändi .	7	Indicative
See tähendab , et autosid ja televiisoreid saab Eesti keskmise palga saaja osta mitte 40 korda vaid üle saja korra rohkem kui kümme aastat tagasi .	1	Indicative
Ida-Virumaal lookles 48 km pikkune inimkett , valitsuse aususe mälestuseks on asetatud pärgasid , Eesti Rindemeeste Ühendus avas olematu mälestusmärgi .	1	Indicative
Kui ausalt öelda , siis soovitasin tal lihtsalt iga kord , kui ta selle päti veel kätte peaks saama , poiss ise trepist alla politsei kätte viia .	17	Conditional
Analüüs , miks hooaja algus kesine oli , sundis tegema treeningutes korrektiive .	6	Indicative
Võib-olla muutuks ta korralikuks , kui talle naine võtta , mis sa arvad , Madis ? "	12	Indicative
Kindlasti ei hakka keegi nõudma , et ärge kasutage seda või teist elektriseadet või et viige oma paigaldis vastavusse euronõuetega .	15	Imperative-Jussive
" Kasvõi kohe , " ei viivitanud doktor vastusega .	6	Indicative
Ta juhtis tähelepanu asjaolule , et Maa vari Kuul on alati kumer kaar .	9	Indicative
Nad võiksid oma välimusele rõhku panna ka eraelus .	1	Conditional
" Mina olen maalt ja Joogaga võrreldes korralik inimene , " ütles Kala lahkelt . "	11	Indicative
Paraku oli naisevend Hugh ahne ja kasseeris mõlema tema kaitsva tiiva all armu saanu käest 200 000 dollarit teenustasu .	1	Indicative
Ta läks otsejoones esimesse ruumi ja sattus sahvrisse .	1	Indicative
Neli korteris olnud inimest pääsesid enne päästetöötajate saabumist ise välja , kiirabi osutas neile esmaabi .	12	Indicative
Teise võimaluse kohaselt ei liikunud raha mitte numbriarvele , vaid mingile anonüümsele " kogumiskontole " , kust seda on raske üles leida .	4	Indicative
Need olid noored , kellest said otsustajad ja kes viisid koju kaasa kogemuse Lääne moraalist ja harjumuse kasutada kõrgtehnoloogiat .	9	Indicative
Lõpuks kasutame värve ja tunded tuuakse paberile . ”	1	Indicative
Vahepeal astus Douillet spordirajalt kõrvale , üritas äriellu sukelduda .	1	Indicative
Rahvaarv väheneb ja keskmine eluiga suureneb .	1	Indicative
Ja ei tea , mida siis teha , kui see tunne hakkab üha enam võimust võtma , kui see tunne hakkab ülespoole kerkima .	20	Indicative
Viimast ei kasutanud Otsman nagunii kunagi .	2	Indicative
Kommenteerides Oleg Bulkini väidet , et ta ei pööranud tähelepanu kastides kaasas olnud brändisiltidele , vastas Stokkeby , et nii kogenud ärimees ei saa sellist juttu ajada .	8	Indicative
Eosinofiilse gastroenteriidi prognoos on üldiselt hea , kuigi sageli võib esineda ägenemisi .	3	Indicative
Ükskõik millise probleemi protsessi tasemel uurimisel on teekond tulemuseni seda lühem , mida paremini asju osatakse ühisnimetaja alla viia .	15	Indicative
" Huvitav , miks mulle korporatsiooni värvilist paela pintsakule ei pandud , " märkab ta ühtäkki , kui pildistamise ajal esmaspäeval oma Rotalia korporatsiooni mütsi kohendab .	25	Indicative
Selleks et perearstid oma patsiente ise rohkem registreeriksid , tegi Riigikontroll sotsiaalministrile ettepaneku täiendada registreerimise korraldust , andes perearstile patsiendi vastuvõtule registreerimiseks õigusliku aluse .	9	Indicative
Ungarlastel on keskmiselt 7 , hispaanlastel 6 partnerit .	1	Indicative
Peeter tantsis Miinaga viimase valsi .	1	Indicative
Ettevõtete reorganiseerimisest , pankrotistumisest , likvideerimisest tulenev töölt lahkumine on üle perioodi üldiselt kasvanud .	9	Indicative
Asteldeta puude oksad veab kaelkirjak niisama suust läbi ja rebib hammastega lehed lahti .	9	Indicative
Mõni tund hiljem nähti teda Tartus veel asju ajamas .	3	Indicative
Näiteks kui telefon on kukkunud porri , võib selle julgelt kraani all puhtaks pesta .	3	Indicative
Registreerimise praegune korraldus nõuab , et patsient tuleb registreerimiseks ise raviasutusse , et esitada saatekirjal olevad delikaatsed isikuandmed , samuti peab raviasutus andma patsiendile eelregistreerimise kohta kirjaliku teatise .	20	Indicative
Kui sa teed katse ja see rahuldab sinu hüpoteesi , pole enam aega järele mõtelda .	10	Indicative
Võib-olla tegid nad oletusi , kuid keegi ei küsinud midagi .	8	Indicative
Feministid tõstavad pead ja mõned neist räägivad , et naistele pole mehi üldse vaja .	10	Indicative
Enne voodisseminekut ei pidanud ma enam vastu ja küsisin otse :	8	Indicative
Nii tekibki komeedi nähtav helenduv saba , mis komeedi Päikesest kaugenedes jällegi kaob .	1	Indicative
Geoteaduste puhul on uurimiste läbiviimisega asjad mõnevõrra teisiti kui näiteks astronoomias , kus kõik on kõigi oma ja ühevõrra kättesaamatus kõrguses .	14	Indicative
Talvik arvutas kokku Eesti ja Läti filmi maksimumtoetuse ja kirjutas annotatsiooni : " Tegevuspaigaks väike Eesti linn , kus aeg peatunud .	9	Indicative
Kromosoomianomaaliad jaotusid mõlemal sool erinevalt .	1	Indicative
Vähesel määral on ka rahvuslikke ja soolisi erinevusi - eestlased on enam kõrvaltöödega hõivatud kui venelased , mehed veidi enam kui naised .	2	Indicative
Sellepärast silmitses ta pükse huviga , ja vaata : tuligi järgmine tera .	9	Indicative
Kas analoogselt " Rosale " kasutab ka " Vermeeri " lavastus interaktiivset multimeediat ?	5	Indicative
" Paluks mind mitte solvata ja elajate nimedega kutsuda ! " teatas Ernesaks väärikalt ja näsis juba kolmandat pirukatükki .	15	Indicative
Üks oli munavaras .	1	Indicative
Elukvaliteedialane uurimistöö on hoogustunud ka Eesti meditsiinis .	2	Indicative
Olin produtsent olude sunnil , sest keegi teine ei tahtnud seda tööd teha , " ütles ta .	0	Indicative
Kui Raplasse kohapeale sõita , ei lase turvamees Dairy majja sisse , rääkimata mõne asjapulga jutule saamisest .	6	Indicative
" Ah kohe armastab ! " pilkas Ernesaks ja vaatas kääbusele otsa , suu viltu .	9	Indicative
Kahjuks kuritarvitab parlament edasi oma rahva rahakotti .	1	Indicative
Nad tahtsid siia tulla olukorraga tutvuma , " lausub Karu ja loetleb veel terve rea firmasid , mis Cannes'i kinnisvaramessil Tallinna sadamapiirkonna vastu huvi tundsid .	11	Indicative
Eestis on maha sadanud märtsi kohta erakordselt kopsakas lumevaip .	1	Indicative
Kas aga saame seda väita enne säilinud vitraazhikildude põhjalikumat uurimist ?	2	Indicative
Nende vahendusel leitakse Eestist koolid , kes võtavad osa põhivalideerimisest .	2	Indicative
" Mis saab mu tööst ? " tundis Jan huvi .	2	Indicative
Juan õppis majandust ja vastas küsimusele : " Are you looking for business ? " , aru saamata , millest jutt käib - " Yes , sure . "	1	Indicative
Vähe sellest , et Gregorius tunnistas üles , et on kristlane .	5	Indicative
Noormees võttis prillid eest ja hakkas neid taskurätikuga hõõruma .	5	Indicative
Kui ta veel ise ka elektroonilist päevikut peaks , võiks osa tema mõtetestki kätte saada .	7	Conditional
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid samuti inimtiheduse näitajat ja leidsid , et see hoopis suurendab ebavõrdsust .	11	Indicative
Mitte väga laialt , sest muidu nad saaksid ju pihta , et mis värk on ja kuidas need asjad käivad .	14	Indicative
“ “ Maailma Häält ” sai kunagi lihtsalt tegema hakatud , nüüd jätkan kohusetundest .	12	Indicative
Nüüd on põhjanaabrid märganud , et ainuüksi suveüritusest jääb väheks ning vajalike osade leidmise huvides peab aastas kokku saama ka teist korda .	15	Indicative
Arvanud oli ta endast seda juba varemgi , aga nüüd tundis selgesti ära .	10	Indicative
Erastamise eesmärk peaks olema konkurentsi suurendamine .	2	Conditional
Siis tuleb harjuda lühikesest basseinist pikka üle minemisega ...	1	Indicative
Arutu piirangu vastu oli tervelt 79,6 protsenti hääletanutest .	3	Indicative
Kolleegium ühendab nii neid , kes juhivad meie tervishoidu , kui ka neid , kes tahaks juhtimist õppida .	15	Conditional
" Kati ! " pöördus ta mesimagusal häälel naise poole , tundes tillukest uhkust , et sai teda nimepidi kõnetada , ilma et oleks pidanud seda küsima .	16	Indicative
Laenu on kerge võtta , aga elada pidevas finantssurutises on märgatavalt keerulisem .	9	Indicative
Koht oli tundmatu .	1	Indicative
Selleks ajaks olid NASA ametnikud loobunud kosmosesõiduki otsingutest .	2	Indicative
Eosinofiilne katioonne proteiin võib tekitada raku membraanidesse poore , mille kaudu saavad rakku siseneda ka teised toksilised proteiinid .	11	Indicative
Kui Teil oleks võimalik vestelda ükskõik kellega ükskõik millisest ajast ja vabalt valitud teemal , kelle valiksite vestluskaaslaseks ?	2	Conditional
Tõstke käsi , kes on näinud “ Inglise patsienti ” !	4	Indicative
Romi-agaa mõtles , nii et kimono kärises , ja vastas mulle kombekohaselt oma tankaga :	6	Indicative
Kõige rohkem võib selliseid miljonäre leida finantsspetsialisti või konsultandi leiba teenivate eestlaste seast .	2	Indicative
See omakorda võib esile kutsuda kardiovaskulaarse reaktsiooni ( cuff-inflation hypertension ) , s.o vererõhu ja südamesageduse tõusu ( 5-6 ) .	2	Indicative
Tartumaa omavalitsusliidust lahkus tänavu kolm valda .	2	Indicative
See peaks Venemaale sisse tooma 1,3 -1,5 miljardit dollarit .	1	Conditional
Ilmne on igatahes see , et Sudoku probleemid ei saa praktiliselt kunagi otsa .	9	Indicative
Õpetaja Virve Maasik : " Tegelikult on ju ka kodune kasvatus olemas .	6	Indicative
Superinvestor Giovanni Sposato kavatseb järgmisel nädalal Eestisse tulla ja tõe jalule seada .	3	Indicative
18aastane Keilast pärit tüdruk käib praegu Londonis eesti kirikuõpetaja juures leeris .	4	Indicative
Äsja Berkley Muusikakolledzhilt doktori aukraadi saanud David Bowie on valmis kirjutanud 100 uut laulu ning on hetkel neist uut albumit moodustamas .	8	Indicative
Need rakud on totipotentsed , see tähendab , et kõik organismi rakud pärinevad nendest .	2	Indicative
Ja kui kukk oli käskinud , otsis ta enesele pesa .	3	Indicative
Kusjuures , mida väiksemad on loodavad väärtused , seda pealetükkivam peab olema müügitöö , ning mida suuremad on loodavad väärtused , seda enam hakkab raha ise autori juurde tulema .	10	Indicative
Piipu edasi andes jään vastuvõtjat imetlema .	3	Indicative
Sundpuhkuse osatähtsus on langenud peaaegu olematuks , samuti on vähenenud majanduslike põhjuste osakaal .	8	Indicative
Oluline on see , et kui neid luuletusi loed , jääb aeg nagu seisma ja usud , et ATS ongi see , kelle käes on taevavõtmed ( lk 38 ) .	10	Indicative
Millal 125 000kroonine võidumäng eetrisse jõuab , ei osanud TV 3 avalike suhete juht Annika Remmel öelda .	8	Indicative
Ta praalis , et läheb selle rahaga kohe ministri juurde , " jutustab vahistamise juures viibinud politseinik .	1	Indicative
Sageli võtab erafirma enda kanda osa riigi ülesannetest , toetab seal , kus riik hakkama ei saa .	16	Indicative
" Issand , ma juba ütlesin , et ei tea .	5	Indicative
Viimane on suhteliselt apoliitiline tegevus .	1	Indicative
Praegu korraldatakse ekspeditsioone intensiivuuringuteks maismaa hõredasti asustatud piirkondadesse ja ookeanidele .	1	Indicative
On küll tõestatud , et päevalilleõli on rikas rasvhappe C18:2n-6 poolest ( Applegate , Sell , 1996 ) .	6	Indicative
Välisminister Toomas Hendrik Ilves pääses ühegi kriimuta eile Tallinna lähedal juhtunud avariist , kuid tema poolemiljoniline ametiauto Mercedes vajab põhjalikku remonti .	4	Indicative
Hannes Võrno juhitav telemäng " Kes tahab saada miljonäriks ? " kogus oktoobris kõige suurema vaatajaskonna , tuues teleri ette keskmiselt 312 000 vaatajat saate kohta .	11	Indicative
Ma küsisin seda temalt kolm päeva enne õnnetust - ta naeris mulle näkku ja ütles , et kui Dodi on tema armuke , siis olen seda ka mina .	19	Indicative
" Erinevalt eestlastest ei püüa ta iga pildiga ühiskonna kohta arvamust avaldada , " ütleb eesti tuntuim reportaazhifotograaf Tiit Veermäe .	4	Indicative
Tal on 200 m kompleksis täidetud Pekingi A-norm ja olümpiakomitee nõudel tuleb seda alanud hooajal vähemalt B-normiga kinnitada .	1	Indicative
Töötajad hakkavad end samastama nendega , kes on nad jalge alla tallanud ja kes võidutsevad teiste higi arvel .	1	Indicative
Kogu demokraatia on tegelikult Potjomkini küla , ” võtab sotsioloog Kasahstani tänase olukorra kokku .	2	Indicative
Nuuksuv tüdruk viskus ta embusesse .	2	Indicative
Nii saab see olema ka tänavu .	1	Indicative
Arvan , et Eestis on tema tööd üsna hästi tuntud , sest Greenaway filmide paremik on peale kinode olnud ekraanil ka televisioonis , mistõttu ei hakka nendel eraldi peatuma .	15	Indicative
Ja mis puutub paksuks minemisse , siis kes teab , kas see üldse ongi tõsi .	13	Indicative
Aastatuhandete jooksul kogunes taevakehade liikumise seaduspärasuste kohta õige mahukas materjal .	2	Indicative
Asi on selles , et minevik on ikkagi meie endi teha , Hiina valib ise sümboleid , mida tal on tarvis .	13	Indicative
Teiseks leidub maailmas nii palju Linuxi-huvilisi programmeerijaid , et rakendusi peaks uuele pihuarvutile tulema nagu seeni pärast vihma .	1	Indicative
Kirovi-nimelise kolhoosi direktori Kuuli omast jäi ta ilma .	5	Indicative
" Nagu ma politsei jutust aru sain , on võrdselt tugevaid versioone mitmeid ja minu arvates ei saa neist ühtegi teistele eelistada . "	8	Indicative
" Ma ikka veel usun nende lubadusi , et järgmisel ja jälle järgmisel ja jälle järgmisel nädalal vaatame , " ütles peremees talust , kus peetakse paarikümmend piimalehma .	17	Indicative
See peaks viima nii kaugele , et koolid , kes ülikooli nime ei vääri , ei saa ennast nimetada ülikooliks .	16	Indicative
Need ERKFi poolt traditsiooniliselt välja antavad auhinnad koos 50 000 krooni suuruse stipendiumiga pälvisid tänavu kunstnik Jüri Arrak , akadeemik Endel Lippmaa , laulja Teo Maiste ja fotograaf Kalju Suur .	13	Indicative
Eesti geoloogide viimaste aastate üks huvitavamaid leide - Neugrundi madala piirkonnas end merepõhjas varjav meteoriidikraater , on täna peaaegu samasugune nagu viissada miljonit aastat tagasi .	16	Indicative
Hinnangu andmisel andmeskalaarsele protsessorarhitektuurile tuleks kindlasti arvesse võtta järgnevat .	4	Conditional
Kui riigil endal raha pole , siis andku RERile .	4	Indicative
Ta uskus , et läheb kas või süsti abil Tartusse võistlema , ent nädala keskel ei saanud enam hüpete järel maanduda ega jalga põlvest kõverdada .	4	Indicative
Tuleb ka arvestada , et 1999 valla päästetud uus koloniaalsõda on nõudnud uusi ohvreid .	0	Indicative
Ta viskus korraga Väino rinnale .	1	Indicative
Kui siiski nahktagi ülemäära jäigalt ümber püsib , tuleb teda lihtsalt natukene nö sisse kanda .	8	Indicative
Kuna siseturu ja rahaliidu kõrval on ühine julgeolek ja välispoliitika ELi kõige nõrgem sammas , väidab Friedman , et see võib kaasa tuua euro veelgi suurema nõrgenemise .	20	Indicative
" Nüüd me ei saanudki teada , mis on tõde ! " ütles naine muiates , kui nad poest väljusid ja tagasi kodu poole kõmpima hakkasid .	19	Indicative
Otto-Triin ergutab publikut	1	Indicative
Seaduseelnõu arutelu ajal avaldati siin-seal kahtlust , justkui võiks tekkida ühes maakonnas nüüd mitu liitu .	3	Indicative
Üheksa eestlast kümnest ei tunne huvi , millist tulu nende säästud teenivad .	11	Indicative
Oli ju tema ise selle tembu ainuke motiiv !	0	Indicative
Kuigi algne idee oli ehitada Tähtverre vaid ühepereelamud , siis kruntide kallidusest ja korteripuudusest tingituna valmis enamik 1930. aastate maju 2--4korterilistena .	3	Indicative
Mõne aja eest avaldas Maailmapank mahuka raporti sellest , kuidas sotsialismi kammitsaist vabanenud riigid on turumajanduse lainetes hakkama saanud .	14	Indicative
Isegi veel uudise väljapaiskamise eelõhtul polnud kõik klaar .	5	Indicative
Pooltühi kõht tuleb ainult kasuks , sest see motiveerib koera .	8	Indicative
Seljaaju suprasakraalse kahjustuse korral võib detrusor'i hüper-refleksiale lisanduda ka põie tühjendajalihase ning ureetra sfinkteri töö koordineerimatus : detrusor ja ureetra sfinkter kontraheeruvad ühel ajal - detrusor'i-sfinkteri düssünergia .	21	Indicative
Sugulane noogutas innukalt .	1	Indicative
Masspunkti inertsimoment on massi ja pöörlemisteljest loetava kauguse ruudu korrutis .	2	Indicative
Diivanil aelev Ott tundis end tõelise väikekodanlasena .	3	Indicative
Kui riiki tullakse sugulaste või tuttavate kutsel , siis peavad nood deponeerima vähemalt 1000 naelsterlingit ( 25 000 krooni ) katmaks kutsutu võimalikke tagasisaatmiskulusid .	2	Indicative
Juhtus minulgi kord , et pidin ühe tüdrukuga , kellega hästi läbi saime , väikese kõrvalpõike füüsiliste armurõõmude maailma tegema .	0	Indicative
Mõistagi vaatame , kui paljud kaasmaalastest sõidavad ringi miljoniliste autodega .	6	Indicative
Neis ettevõtetes , kuhu riik jätab oma osaluse , tuleks aga selgeks teha omandiõigused ning sularahavoo kasutamine .	9	Conditional
" Spatt ! " ütles Jan , kui oli söömise lõpetanud ja pugenud mööda koridoris ringiveerevast matrjoonast , läks tuppa ja heitis voodisse .	4	Indicative
Aa kõris oli kuke hääl , aga kuigi ta oli pesa kõige agaram mehike , palju lootust peremeheks saada tal polnud , sest kirju kukk oli võimu täis .	20	Indicative
Loodame , et Rahvusvahelise Jalgpalliliidu juhid ei korda jäähoki suunajate viga : jalgpalli MMi võlu on eeskätt selles , et tiitel mängitakse välja kord nelja aasta jooksul .	0	Indicative
Veerandsada aastat tagasi uskusin , et kui tõsimeeles seletad keskmise ja ühe juhtumi vahet , siis inimesed hakkavad ka uskuma .	17	Indicative
" See on ju hirmus haigus , " ütles Vladimir ja läks .	2	Indicative
" Lõbu pakub üksnes võitmine , " ütles ta .	2	Indicative
Töötuse seisukohalt on oluline asjaolu , et heidutatute arv on alates 1989. aastast peaaegu pidevalt kasvanud .	2	Indicative
Põhiline jook on tee .	2	Indicative
Ta sulges köögiukse ja pahvis pliidi alla suitsu .	1	Indicative
" Ma keskendun lastele ja tööle , " ütleb Hillar Mardot 20 aastat tundnud naine .	2	Indicative
Pangandus , kindlustus ning telekommunikatsioon ei ole esimeste hulgas mitte juhuslikult - nendes valdkondades on seni kõige rohkem investeeritud andmekaevandusse .	6	Indicative
Teiseks , ilmselt võib tööhõive kasvu viimastel aastatel seletada ka sellega , et tulemusi andsid varasematel aastatel rakendatud sotsiaalpoliitikad , vältimaks inimeste sotsiaalsest elust ja tööelust väljalangemist .	14	Indicative
Seda tüüpi õppeasutus ei anna nn klassikalist haridust , pigem on õpetus suunatud elukutse omandamisele .	4	Indicative
Tabelid ja joonised on nummerdatud osade kaupa .	3	Indicative
Praegu maitsevad neile kõige rohkem konnad , keda Põldsamite pojad neile õuest püüavad .	1	Indicative
Nägin unes , et jaapanlased ostsid ära ajalehe , kus ma töötan , ja tegid minust ikebana- , kabukiteatri- ja siidimaaliosakonna hatamoto .	0	Indicative
ETV täitis tubli pool tundi oma eetriajast tempoka , nahhaalse ja absurdipiiril jalutava saatega : " Esto-TV " .	1	Indicative
Keahi viib oma näidissaapad , mis alles aprilli lõpul valmis said , New Yorki , lootuses leida suurt spordirõivastefirmat , mis hakkaks saapaid tootma .	10	Indicative
Leidub lihtsam tee - Internet .	0	Indicative
Eestis on esialgsetel andmetel VDd ( aterosklerootilist dementsust ) siiani diagnoositud rohkem , kui seda tegelikult esineb ja seda põhiliselt Alzheimeri tõve arvelt .	16	Indicative
Roheleeguanide päriskodu on Lõuna- ja Kesk-Ameerikas , kus neid süüakse nagu meil angerjat .	2	Indicative
Siin on 3 auku 2 , 6 ja 9 jaoks .	1	Indicative
Läks teisiti .	0	Indicative
Nesiritiidi manustamine dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetele vähendab neil noradrenaliini ja endoteliin-1 sisaldust plasmas ning suurendab südame löögisageduse muutlikkust .	5	Indicative
Selleks , et teha majanduspoliitika korrigeerimise soovitusi , tuleb majandusteadlastel selgitada vaadeldavate majandusnähtuste põhjusi .	8	Indicative
Tšehhi materjali alusel võib eeldada , et võrreldes tootlusega suhteliselt kõrgeks kerkinud palgakulud olid üheks põhjuseks tööpuuduse tõusule 1990. aastate teisel poolel .	13	Indicative
Kes on Signe ja millal isa ära jõudis surra ?	1	Indicative
Osaajaga töötamise osakaal tööhõives on kasvanud alates 1989. aastast pidevalt kuni 1996. aastani .	4	Indicative
Ühel päeval leidis kukk iseäranis rasvase vihmaussi .	2	Indicative
Eelmisel aastal otsustasime kogu panga tegevuse fokuseerida Eestile - Saules Banka Lätis müüsime Ernesto Preatonile , teiste tütarfirmade müük on käsil nii Lätis kui Leedus .	12	Indicative
Uuesti on teda oodata 2061. a .	1	Indicative
Kalad jälitavad saaki kaldani .	1	Indicative
" Meediaklass on andnud Lähte koolile oma näo ja ainulaadsuse .	2	Indicative
Josephe ronis astmetele .	1	Indicative
Dubleeritud andmeid säilitatakse püsivalt iga protsessorüksuse juures nn dubleeritud andmete mäluruumi osas .	2	Indicative
Need lossid asusid mere ääres ning olid muust maailmast eraldatud okastraadiga .	6	Indicative
Kõik viited reaalsetele isikutele ja sündmustele on juhuslikud ega pretendeeri dokumentaalsele tõepärale .	9	Indicative
Neid juhtumeid on palju ja juba poole vähemast materjalist saaks korraliku õudusfilmi .	9	Conditional
Bronhoskoopial leiti trahhea alumises viiendikus infiltreeritud ja kasvajakude meenutavate vohanditega kaetud limaskest , sama leid haaras ka bifurkatsiooni .	15	Indicative
Rainer valas veini klaasidesse .	1	Indicative
Et vähendada protsessorite omavahelise suhtluse intensiivsust , dubleeritakse süsteemi kuuluvate protsessorite lokaalmäludesse sagedasti vajatavaid andmeid .	7	Indicative
" Feeri otsus suusakeskus üle võtta oli emotsionaalne , " tunnistas Väike-Munamäe Arenduse ASi juhatuse esimees Hannes Saarsoo .	6	Indicative
Kuna aga pärast pensionile jäämist tuleb elada veel hea hulk aastaid , siis muutuvad üha tähtsamaks inimväärse elu sotsiaalsed garantiid .	13	Indicative
Kannatanuna politsei uksest sisse astunud mees oli teinud avalduse , et paar nädalat varem sai ta Pirita hotellis haledalt peksa .	14	Indicative
Ülevaate saamine mõlema suuna alusel loodud küsimustikest loob eeldused elukvaliteedi hindamise meetodi edukaks valikuks .	7	Indicative
On ju majanduslikult kasulik , kui koolitatud õe koha võtab üle palgata vabatahtlik heategija , kellel aga ei pruugi olla aimugi haigustest .	0	Indicative
India tants ja teater on teineteisest lahutamatud , nii treenivadki tantsijad ka näitlemist , arendades näolihaseid selleni , et ollakse võimelised väljendama ühe näopoolega kurbust ja teisega rõõmu .	19	Indicative
Berliini festivalile Ida-Euroopast filme valiv Hans-Joachim Schlegel alustab mind nähes oma vana etteheitega : miks Eesti ei esitanud " Georgicat " Berliini festivalile , teda oleks hinnatud .	7	Indicative
“ Seda , kui priske arve välisministeeriumile remondi eest välja kirjutatakse , on veel vara öelda , kuid kindlasti ulatub see kümnetesse tuhandetesse , ” öeldi eile Postimehele .	19	Indicative
" Ei tea "	2	Indicative
Ükski poistest pole abielus .	2	Indicative
" Roll elas oma elu , olin rolli sees ja lihtsalt tegin .	11	Indicative
Hiljem linnas ringi uidates mõistsin , et needki olid hotellid , ainult et nende akende ees püsisid paksud kardinad .	4	Indicative
" Oh , ma ei tea täpselt , millised stseenid need on , " lausub Uuspõld .	5	Indicative
Meediaõpe toob Lähte ühisgümnaasiumisse õpilasi üle Eesti	1	Indicative
Kuigi rõhuasetus peaks siiski olema teatud teemadel , regioonidel .	2	Conditional
Tehing sõltuvat Hansapanga või Ühispanga müügist , mis on võimalik enne ühinemist .	8	Indicative
" Kuna esinemisplats oli hirmus suur , ei saanud tagapool seisjad aru , et tegu on paroodiaga , " räägib Uuspõld .	15	Indicative
" Selgitage palun lühidalt , mis on blanko-idosseeritud puhas Pardakonossment ! "	1	Imperative-Jussive
Rannu valla servas Väike-Rakkes kustutavad pritsimehed juba kolmandat päeva põlevat tuhandet tonni briketti , selle omanik Sangla Turvas kahtlustab süütamist .	4	Indicative
Kui kellelgi oli ütlemist , kutsus peaarst mõlemad osapooled välja ja leiti lahendus .	5	Indicative
Maksja säästab nõnda enese närve ja pärast pole kellelgi teisel ka kobisemist .	7	Indicative
Kõige keerukam on TPÜ , sest suuna pedagoogikale on võtnud ka TÜ .	8	Indicative
" Tahaksin koju .	1	Conditional
Ma tahaks loota , et meie tegevus NATO suunal aitas Saksa poliitikutel süvendada arusaama , miks Eestile on oluline NATOsse saamine .	1	Conditional
Põhjamaade mudel käsitleb terviseseisundit kajastavate isikuandmetega registrite rajamist ühiskonna huvina ning andmete saatmine registrisse ei eelda isiku nõusolekut .	2	Indicative
Kala ei teinud numbrit , kui mu sealt leidis , kuigi Madise jutu järgi oli see seni rangelt keelatud : Kala voodis magas ainult Kala ise .	14	Indicative
" Tule , kallis , ma söödan sul kõhukese täis ! "	1	Imperative-Jussive
Kuigi ma olen püsimatu tüüp ja võib mõelda , et tikkimine võtab palju aega , siis seda ma suutsin teha .	18	Indicative
Kaevandusstaaži oli tal siis 19 aastat .	1	Indicative
Praegu on mu laual projekt kujundada linna ja maakonna hooldusasutuste baasil ühtne rehabiliteerimissüsteem .	1	Indicative
" Võimendus keerati põhja , ripplagi läks resonantsi ja pidi peaaegu alla sadama .	9	Indicative
Viiest maksimaalsest esikohast kuulus sulgpalliklubi " Triiton " sportlastele 3,5 .	3	Indicative
Olin produtsent olude sunnil , sest keegi teine ei tahtnud seda tööd teha , " ütles ta .	15	Indicative
Sest : mida ma - kõige paremini siis , kui eespingil istuv keskealine hevileidi ei viska koomiliselt kõikudes neid sõrmi - näen ?	15	Indicative
Matic muutis koosseisu	1	Indicative
Viljandi volikogu esimees Arnold Kimber räägib sellest , kuidas linn toetab maaettevõtlust ning professor Jaan Leetsar annab teada , kuidas jätta maale rohkem raha .	10	Indicative
Aga paraku on nii , et kus on nõudmine , seal on ka pakkumine .	11	Indicative
Järgnevatel aastatel paranes markide kvaliteet oluliselt .	2	Indicative
Tee on sõna , mis on meieni jõudnud inglise ja saksa keele vahendusel hiina keelest .	5	Indicative
Hiljem leiti kvaliteetveinile turg Prantsusmaalt .	1	Indicative
Veel neli-viis aastat tagasi olid nad rohmakad ja kärsitud , ei osanud oma hetke ära oodata .	11	Indicative
Perenaine jooksis talle järele , püksid näpus , ja hüüdis :	1	Indicative
Kui talvel oli korra hind 2.25 krooni piimaliitrist , siis sai natuke hingata . "	2	Indicative
Jääb vaid oodata , kas ja kuidas Ita Ever mängib sellist kuningas Leari , keda ükski mees pole suutnud mängida .	0	Indicative
" Ta pidi tulema juba 23ndal , aga ilmselt isale vastu tulles sündis siiski õigel ajal , mitte nõukogude armee aastapäeval , " muigab Kaver .	2	Indicative
Väike vahe siiski oli : inimesed puistasid teri , rott aitas neid ära süüa , kui seakünasse polnud rokka jäänud .	10	Indicative
Viimaseks ta söögilaua juurde kah ei jäänud , kõhu sai täis ning munes toredaid mune .	6	Indicative
" Kes te olete ja mida te tahate ? " küsis ta nõudlikult .	3	Indicative
Aristotelese poolt münditud metafooris “ inimene on poliitiline loom /zoon politikon/ ” võib rõhuasetus olla nii esimesel kui teisel poolel .	12	Indicative
Ja vähemalt esialgu tundub , et asju saab lõputult juurde hankida .	3	Indicative
See polnud lahendus , sest mees oli 15 minuti pärast tagasi .	6	Indicative
Negatiivset mõju võib võimendada ka osaliselt ärilistel alustel toimivate institutsioonide , mille roll on ebavõrdsust vähendada , ( näiteks haridus ) alafinantseerimine .	2	Indicative
Mingid teatud tehnoloogilised oskused vananevad tänapäeva maailmas mõne aastaga .	4	Indicative
Patsiendid peaksid õppima m. levator ani pingutama ( kuid mitte kõhulihaseid ) hetk enne urineerimist ja ka selle ajal .	1	Conditional
Oletatakse , et antud PEs toimuv laadeoperatsioon ei ole sõltuv tema eellas-PEs toimuvast infotöötlusest .	0	Indicative
Seni on kasutamist leidnud peamiselt kaugjuhitavad või isejuhtivad lennumasinad , mis moodsa tehnoloogia abil suudavad maale saata fotosid ja muud teavet .	14	Indicative
Ja tingimata on poistebändi poisid nägusad ja armsad , meeldides samaaegselt nii tütarlastele , daamidele kui ka ( vanadele ) meestele .	2	Indicative
Pidevalt röövitakse tühjaks tehase tööliste kortereid .	1	Indicative
Metsateel vaatan rohukõrsi , imetlen looduse ilu ja mul on kahju , et kogu aeg pole pliiatsit ja paberit taskus olnud - pole kõike saanud üles joonistada . "	4	Indicative
" Kus võti on ? " küsis Jooga ja raputas tagajärjetult ust .	3	Indicative
Kui liike on palju , igaühe arvukus aga seevastu piiratud , ripub kirves paljude pea kohal .	11	Indicative
See kujutas vaid üht tohutut , enam kui meetrilaiust nägu : umbes neljakümne viie aastase mehe nägu tihedate mustade vuntside ja karmide meeldivate näojoontega .	1	Indicative
OECD riikides , kus SKP inimese kohta on kümme korda suurem , kulutab avalik sektor sellest haridusele keskmiselt viis protsenti .	12	Indicative
Kui nad ei seksinud ega lobisenud , siis Indrikson tukkus , kuulas raadiot ( " KUKU " ) , vahtis telekat ... jõi veini .	19	Indicative
Teiseks on oluline ka see , et koolitusel osaleb mitu olulist SEBi keskastme juhti , kellega otsekontaktid on igapäevatöös väga vajalik .	1	Indicative
Minu tänane lemmiklaul on sellel plaadil .	3	Indicative
Töö on eesmärgistatud tegevus mingi ( tarbimisväärtust omava ) toote valmistamiseks , keskkonna korrastamiseks või teenuse osutamiseks .	1	Indicative
Neist esimesena sõlmiti 1961. a. Antarktika uurimise ja kasutamise leping ning 1963. a. tulevikku silmas pidades veelgi tähtsam atmosfääris tuumakatsetuste keelustamise leping .	2	Indicative
See seos on olnud tugevalt positiivne - st võib väita , et kapitali sissevool sellisel kujul , nagu see on toimunud , on suurendanud Eesti elanike sissetulekute ebavõrdsust .	2	Indicative
Ott ise tundis samuti , et mingisugusesse soolalattu sellise ilmaga küll minna ei viitsi .	2	Indicative
See , et päike iga päev tõuseb , et näljahäda ega sõda pole ja kevad tuleb niikuinii , ei ületa uudiskünnist .	19	Indicative
Tore oli vaadata rõõmu kooli ülema näol ja kuulata tema kiidusõnu , kui Enn lõpuks Donnaga okste ragistades pilkasest pimedusest välja ilmus .	21	Indicative
Nii ei jäänud Prantsusmaal muud üle , kui leida liitlane sealt , kust ühiskondlik arvamus ei osanud seda oodata , kas või vanade vaenlaste seast .	2	Indicative
Ja Amritsar on sikhide kõige püham paik maakeral - nagu Vatikan katoliiklastele , Jeruusalemm juutidele või Meka musulmanidele .	2	Indicative
Vallaametnikel on põhjendus , miks nad omavolitsemistele läbi sõrmede vaatavad : kuidas sa lähed teise inimese suvilat või elamut lõhkuma , kui too liiati vahel on valla suurim ettevõtja .	13	Indicative
Prints ja Rüütel kohtusid St Jamesi palees	3	Indicative
Möödunud aastal viiekümnenda juubeli tähistamiseks korraldatud festivalist võttis osa 1200 zhongleerijat .	7	Indicative
Tähtis on idee ja hea fantaasia .	1	Indicative
Seda kinnitavad praktiliselt kõik küsitlused .	1	Indicative
Ja see ei ole nii ainult " varrastuses " .	3	Indicative
Neljandat aastat järjest messi külastav Heli märkis , et varasematel aastatel on ta iga kord hea portsu pabereid kaasa võtnud ning nendega hiljem kodus põhjalikult tutvunud .	11	Indicative
Algaineks oli külm tolmukübemetest koosnev udu , mille ebahomogeensustest pidi mehaanika seaduste kohaselt järkjärgult toimuma planeetideks koondumine .	9	Indicative
Põhiseaduses nimetatakse seda sõna- , teadus- ja õppetöö vabaduseks , demokraatiaks , omandivormide võrdseks kohtlemiseks jne .	1	Indicative
Neil , kes 1997. aastal kõrvetada said , on raske taas alustada .	6	Indicative
Jesaja ( esimesel pildil ) figuur oli sinisel foonil valges rõivas ja punase mantliga - kuningas prohvetite seas - , hoides käes ettekuulutusele viitavat roosivõsu koos juurega .	6	Indicative
Selles tegevuses rakendatakse oluliselt ka geofüüsika meetodeid .	2	Indicative
Väljastpoolt Euroopa Liitu pärit inimestele antakse tulevikus õigus viibida Suurbritannia pinnal senise kuue kuu asemel vaid kolm kuud .	5	Indicative
Geneetilistest põhjustest esikohal on mitmesugused kromosoomianomaaliad , esinedes 2-9,8 % juhtudel ( 4 , 5 ) .	3	Indicative
- Aga mida te siis siin meie rannal Baltika ülikonnas teete ? !	10	Indicative
Ikka veel tuld süütamata hiilin kööki .	4	Indicative
Mina mõtlesin näitusesaali astudes samuti otsemaid arstiteaduskonna üliõpilastele , kes enne topograafilise anatoomia eksamit oleks ilmselt valmis sellises varakambris istuma söömata-joomata nii kaua , kui nad vägisi ukse taha tõstetakse .	14	Conditional
Küsimus ei ole selles , kui vaesed või rikkad me oleme , vaid hoopis selles , kui hea meil on selles riigis elada .	2	Indicative
Sündmused USA börsil annavad eestlastele hea õppetunni .	3	Indicative
Greenaway mainis paari sõnaga ka uusimat projekti " The Historians " , umbes 8 tundi kestvat filmi vangis istuvast kirjanikust ja üle terve maailma leitud 92 kohvrist .	1	Indicative
Sageli võtab erafirma enda kanda osa riigi ülesannetest , toetab seal , kus riik hakkama ei saa .	9	Indicative
Kui olete rohu sisse hinganud , hoidke kümme sekundit hinge kinni ja ongi kõik .	12	Indicative
Juubelisaade lõpeb viigiga ja tordiküünlad süüdatakse teist korda põlema .	5	Indicative
Pruun värvus varieerub helebeezist kuni mustjaspruunini , kõige tavalisem on punakas- või kaneelikarva pruun .	9	Indicative
Kui tavaliselt paiknes sellises majas kummalgi korrusel kaks korterit , siis selles on maja paremas , hoovi poole eenduvas tiivas üks suur , läbi kahe korruse ulatuv korter .	12	Indicative
Vastuhakk afgaanidele ja mogulivägedele oli üha söakam ning siin-seal Punjabis ja Delhi ümbruses tekkis sikhide vürstiriigikesi .	4	Indicative
Minu linnainimesest vanaema pidas kübarapoodi ja pääses koju pere juurde alles siis , kui poe õhtul kell seitse kinni pani .	3	Indicative
Autojuhid muutuvad sel puhul ärevaks - ei öeldud ju , kus see " paiguti " asub .	15	Indicative
" Ei taha , " leppis nüüd Tsee ja nokkas tüdrukut õrnalt .	5	Indicative
Jan ei julenud vaielda .	2	Indicative
Mälupulk on igati tabav ja mõnus nimi , kuid selle termini kasutamisel tehnilistes tekstides võib tekkida raskusi .	1	Indicative
Tegelikult on pensionid külmutatud küll , pole neid ju teist aastat tõstetud , hoolimata sellest , et keskmine palk on tõusnud , samuti ka tarbijahinna indeks .	6	Indicative
President võis veeta rahuliku nädalavahetuse .	1	Indicative
Seni eelistasid maasturi ostjad vähe odavamaid sõidukeid , mille hind ilma lisavarustuseta ei küündinud üle miljoni .	1	Indicative
" Misasi ? " tegi mees võlts-mõistmatu näo .	4	Indicative
Raudrüüs otse võimatu havihüppega viskus Lamont talle jalgadesse .	4	Indicative
žürii on küll kohal ja esindatud , aga kohtuotsuseid enam ei langeta . "	1	Indicative
Saaks rohkem viie lapselapsega tegeleda , oleks enam aega aiamaal nokitseda ja 55. juubelit planeerida .	0	Conditional
Jänesed küsisid koheva kana käest mune , tahtsid vist hauduma hakata , aga kana ei soovinud anda .	15	Indicative
Võib olla , et EL on ostnud aparaaditööstuse tooteid enam sisse odavamatest riikidest ( näiteks Aasia ) ja seetõttu on eesti import suhteliselt kallinenud .	5	Indicative
Ma ei tea , mis tema isaga tegelikult juhtus - ta räägib mulle nende kahe päeva jooksul mitu erinevat versiooni oma isa surmast , ja võibolla on need kõik muinasjutud .	2	Indicative
Mida siis ikkagi see USB-liidesega pisikene mälupulgake , õigemini USB välkmäludraiv endast kujutab , sellest tulebki järgnevalt juttu .	15	Indicative
Nendele andmetele tuginedes võib väita , et Eestis on umbes 7000-8000 inimest , kellel on olnud vähemalt üks epileptiline hoog viimase viie aasta jooksul .	14	Indicative
Küsin kõige odavamad , ja nad annavad mulle 700kroonised ( Adidas ) .	6	Indicative
Siis ütleb kehalise kasvatuse õpetaja Laine oma tasasel intelligentsel moel : " Kui ma mäletan õigesti , siis sa ütlesid , et eile oli neljapäev . "	23	Indicative
" Kuidas sul siis läheb ? " küsis Merike kohvikus .	7	Indicative
Referendumijärgsel hommikul ilmunud Berlingske Tidende paigutas juhtkirja erandlikult esiküljele .	5	Indicative
See vereliidu sümboolika sugereerib mõtte , et Vaarandi luuletee kordab omal viisil Koidula-Underi arengutsüklit , on selle isikupärane peegeldus .	15	Indicative
Kui ta on lubanud Eesti koondist aidata , on ta seda alati hiilgavalt teinud .	2	Indicative
Mööda Vladimiri joonistatud merd purjetas viikingilaev .	4	Indicative
Järgides põhimõtet “ osta madalalt , kuid müü kõrgelt ” , tuleks paigutada raha aktsiatesse , millesse te ka ise usute .	20	Indicative
See on oluline ajavahe , iga põhjusterühm töötab sada korda erinevas ajaskaalas .	1	Indicative
Inglise-Saksa suhteid teravdas ka Saksamaa tung Lähis-Itta .	2	Indicative
Nõnda on avalik kriitika presidendi aadressil praktiliselt välistatud .	1	Indicative
" Vabandage , mu lastega on midagi juhtunud !	1	Imperative-Jussive
Hariduselt on Kalm geoloogia- ja mineraloogiakandidaat .	1	Indicative
" Persse , raisk , oma õhkamisega võid sa ... "	7	Indicative
On võimatu ette kujutada riiki , kus oleks tasemel piirivalve , kuid poleks ühtegi piirikoera .	7	Conditional
Eestlane on harjunud suurema vahemaaga enda ja võõra vahel , hiinlased on olude sunnil teistsuguse psühholoogiaga , nendel võib distants olla pisem .	18	Indicative
Söetööstusminister ise riputas talle tähe kaevurite päeval rinda .	2	Indicative
" Järgmises peatuses , " vastas vana ja tõusis , et taas akna juurde kakerdada .	5	Indicative
Kui kellelgi oli ütlemist , kutsus peaarst mõlemad osapooled välja ja leiti lahendus .	2	Indicative
Põhja-Eesti päästekeskuse pressiesindaja Marek Simulmani sõnul annab diriþaabli valmistaja OÜ Eli lennuseadme päästetöötajatele üle lähiajal .	6	Indicative
Mulle meeldib , et Kenist & Tolgist ei õhku Tartu ajakirjanduskateedrit või Tallinna telerezhiid .	8	Indicative
Istun majatrepil , joon õlut , kuulan merekohinat ja vaatan tähistaevast .	0	Indicative
Kõige paremini ja kiiremini õpivad need kutsikad , kes on koerajuhi põhikursusele jõudnud kahekuuselt .	4	Indicative
Muretsemise unustanud pallur ootab mänguvõimalust	3	Indicative
Sellepärast , et ta ka kümne aasta pärast saaks sõpradega rannas võrkpalli toksida või koeraga jooksmas käia ega peaks lonkama .	18	Conditional
Püüan meeleheitlikult Lviviga ühendust saada .	0	Indicative
Indrikson seisis avatud rõduuksel , tegi suitsu ja vaatas lahele .	5	Indicative
Nüüd on ansambel Uuspõllu sõnul jäänud omamoodi pereürituseks , mis tuleb kokku , kui on põhjust .	1	Indicative
Järgmine pilt on juba sõidult Truskavetsi poole .	2	Indicative
Aga ikkagi on Eesti vaid väikeriik , kelle rahvaarv sama suur kui üks Washingtoni , Pariisi , Londoni või Moskva elukvartal .	2	Indicative
Teiste sõnadega , Taagepera järgi on keskne küsimus idapoolsete smugrilaste püsimajäämisel see , et linnadesse -- Sõktõvkari ja Ižkari -- siirdunud komilased ja udmurdid jääksid truuks oma rahvale .	24	Conditional
kus k -struktuurikoeffitsient , mis arvestab massi jaotust raadiuse sihis ;	5	Indicative
Loomulikult ei võtnud seal keegi toru .	2	Indicative
" Ahah , et isa on tööl , noh eks ma tulen mõnipäev jälle . "	11	Indicative
Õigupoolest hiireliini valmistamiseks polegi meil vaja teada , kus piirkonnas meid huvitav geen paikneb , vaid geeniraamatukogust eraldatakse reaaalne DNA , mis lõpuks on meil katseklaasis .	3	Indicative
Arvatavasti on üks legendaarsemaid kogu maailmas õunakoogi retsept , mis on pärit selle sajandi algusest õdede Tatinide restoranist Lamotte-Beuvronis Solognes .	10	Indicative
Ja koguda ning osta tuleks muidugi mitte ainult eesti kunstnike taieseid .	4	Conditional
Minu jaoks oleks ainuke põhjus selle mittevaatamiseks , kui see muutuks kommertskanalite sarnaseks .	2	Conditional
Tõtt-öelda ei tea ma selle eksistentsiaalse küsimuse õiget vastust tänase päevani , tean , et vastata saab ainult religiooni ja traditsioonide pinnalt .	2	Indicative
Valimiskomisjon oli juba otsustanud Zhirinovskile registreerimine ära öelda , kui ootamatult tuli Igor Lebedevilt teade , et tema ei tea kõnealusest korterist üldse mitte midagi .	1	Indicative
Üha suuremat populaarsust omandavad õpitehnoloogia standardeile vastavad virtuaalsed õpikeskkonnad e õpihaldussüsteemid , mille puhul õppesisu on rangelt eraldatud õppeprotsessi haldamise funktsionaalsustest .	3	Indicative
Worldwatchi instituudi direktor Lester Brown manitseb Eestit keskkonna säästmiseks hoolega kaaluma poliitilisi otsuseid , mis teevad siia tulevate Lääne investeeringute seast valiku .	15	Indicative
Ma ei näe , kust need investeeringud võiksid tagasi tulla . "	7	Conditional
" Nüüd me ei saanudki teada , mis on tõde ! " ütles naine muiates , kui nad poest väljusid ja tagasi kodu poole kõmpima hakkasid .	4	Indicative
eksportiv teenindus on mitmepalgeline .	2	Indicative
" Kas audiovisuaalmeedia tegijad peavad tegutsema maailmamõõtmetes ? " küsin noormehelt , kelle saksa keelele on külge jäänud shveitsi aktsent .	9	Indicative
Mida tähendab dirigendi kohta ütlemine : on vormis / ei ole vormis ?	6	Indicative
Tal on õpitud abituse sündroom : ta teab juba mitu aastat , et ta on vilets , aga tal on lihtsam , kui temaga suheldakse kui jobuga .	7	Indicative
Ka ei ole internetis ravimeid pakkuvat külge lubatud nimetada virtuaalapteegiks .	2	Indicative
Venemaa ajakirjandus on varem Vene eriteenistustele viidates teatanud , et mõnes Läti linnas tegutsevad värbamispunktid .	2	Indicative
Umbes 126 000 aasta eest , oli olukord praegusele vastupidine .	6	Indicative
" Tead sa , viimati puristasin ma niimoodi vist Andropovi ajal ! "	5	Indicative
Samalaadne uurimus lina- ja kalaõliga andis 30 mees- ja naiskatsealuse juures positiivseid tulemusi ( Freese , 1997 ) .	5	Indicative
Välismaalasi on aga põhjanaabrite juures alati vähe olnud , seepärast pole soomlaste veri ka segunenud .	10	Indicative
Haridust tuleb anda järjest suuremale arvule inimestele .	1	Indicative
" Tahtsin mõned inimesed välja vahetada , kuna nad ei olnud piisavalt võimekad , " kommenteerib ta neid kanakitkumisi .	10	Indicative
Kobarpilvedele järgnes halle pilvi .	1	Indicative
Ma ei usu , et meie juhtidel oleks südametunnistus , nad võivad genotsiidile minna küll .	11	Indicative
Valencia on riigi suurim veinisadam .	1	Indicative
Ajakirjaniku reisi naelaks jäi kohtumine Stepan Bandera juunioriga , kes jätkab oma legendaarse vanaisa võitlust kodumaa iseseisvuse eest .	10	Indicative
Paljud neist on tehtud ainult televisioonile , enamikku DVD-dena välja antud filmidest Eestis ei müüda ja ainult üksikud läbilöönud " hitid " on jõudnud kinolevisse .	22	Indicative
Tead , ise õmblen jah , sest vaata , need tantsijate kostüümid ei nõua erilist kunsti .	13	Indicative
Mitu aastat hiljem lugesime Ida-Aafrika looduskaitseseltsi väljaandest “ Swara ” , et Meru rahvuspargis elab täiskasvanud albiino-kaelkirjak , kes on turistide seas suurt huvi ja hämmastust tekitanud .	14	Indicative
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	18	Indicative
Fakt on see , et riigil pole ressurssi , et massilist ülikooliharidust ülal pidada ja kindlustada kvaliteetset õpet .	1	Indicative
On ilmne , et parlamendi töökorraldust reguleeriv Riigikogu kodukorra seadus vajab parandamist , sest praegusel kujul jätab see liiga avarad võimalused pahatahtlikuks obstruktsionismiks , nagu taas kinnitas öö vastu neljapäeva .	10	Indicative
Ukse avab noor Stepan Bandera ise .	1	Indicative
Tundsin soojust .	0	Indicative
Järgnevalt käsitletaksegi nimetatud teguriterühmi lähemalt .	1	Indicative
Tulin kombainilt maha , korjasin rukkililli ja ehtisin kabiini .	4	Indicative
Churchilli üks jalg postamendil hiilgas kui kullast .	4	Indicative
Üle kolmandiku Põhiseadusliku Assamblee liikmetest ehk 25 olid kommunistid .	7	Indicative
30 julgeolekusõdurit suusatasid läbi lumise metsa taluõuele , tuhnisid majas tunde , kuid peidikut ei leidnud .	8	Indicative
Kui paas eraldada , jääb umbes 27 tonni puhast põlevkivi .	4	Indicative
Ja seal oldi oma ateismis nõnda ülbed , et isegi minaretid olid maha kiskumata ning joomakohale oli pandud irvitav nimi .	2	Indicative
Kui seda pole jõutud teha või ei kavatsetagi ( kõrvalteed , rahapuudus ) , soovitavad liiklusõpikud säilitada külma verd ( doonoreid napib ! ) .	14	Indicative
Tervishoiuteenuste struktuur hõlmab teenuste pakkumisse kaasatud inimesi , tehnilisi võimalusi ja rahalisi ressursse .	2	Indicative
Kogu diskussiooni jäid aga valitsema kirjanik Raudami ja kirjanik Ehlvesti sõnavõtud , kes mõlemad meenutasid teksti ülimust sõnade üle ja avaldasid kahtlust sõnade väljakiskumise mõttekuse üle .	20	Indicative
Tollane Olümpia direktor Andres Liinat mäletab siiani koosolekut , mille ajal veel sündimata lapsukesele nime mõeldi .	15	Indicative
Villakandjad viskusid küll siia ja sinna .	1	Indicative
" Jesh , jesh , milenki tõ moi ! " poetas punapea ja pillas suhkrukoti maha .	13	Indicative
Imestasin , kuidas võis too tüdruk mind alguses üldse nii hullusti hirmutada — nõnda vist võis nimetada toda surmapelule sarnanevat ängistust , mis mind tabas .	0	Indicative
Samas kuulis ta ühe mehe kisa , taipas et seda loomalikku heli tekitas ta ise , aga kohe seejärel oli Indriksoni õhulend lõppenud .	7	Indicative
Ja see pühaduserüvetamine toimus ei kuskil mujal kui Stockholmi Globenis .	3	Indicative
Olgu , kes on , aga vähemalt on omad .	7	Indicative
Singapuri ja Lõuna-Aafrika Vabariigi ajalehed avaldasid uudise Viljandi pensionärist , kes pidas vahakuju elavaks inimeseks .	5	Indicative
Jäljed põllul on värskemad ja esemeid , mis koeral jäljelt üles leida tuleb , on samuti vähem .	2	Indicative
Linnuliha koostist on maailmas väga põhjalikult uuritud , ka selle rasvhappelise koostise kohta leidub piisavalt andmeid .	13	Indicative
USB Flash Drive Alliance andmete kohaselt müüdi 2004. aastal ainuüksi USAs ligikaudu 50 miljonit USB välkmäludraivi .	6	Indicative
Võib-olla oli tal keelatud jootraha võtta , et tõsta hotelli renomeed ja ta kartis kolleegi enda kõrval , kes oleks võinud ju ülemusi informeerida ?	19	Conditional
Adolf H on postuumselt kaotanud ka selle lahingu .	2	Indicative
Et kunstnikud hindavat sõltumatust kõigist teistest enam , vallutavad nad järelikult oma loominguga uusi turge maailmas palju agressiivsemalt kui materiaalseid väärtusi tähtsustavad ettevõtjad .	8	Indicative
Ta asetas selle lauda seina äärde ning ütles :	1	Indicative
Pärast Edasis töötamist siiski rohkem vahet ei pidanud , mehhaniseerimisteaduskonna lõpetasin 1976. aastal kiitusega .	10	Indicative
Noorte äravool suureneb siis veelgi ja maale jääb eakas elanikkond , kes pole harjunud rändama , ja pole nagu vajadustki .	17	Indicative
Peale selle pretsesseerib Maa pöörlemistelg nagu iga vurri oma .	2	Indicative
Koondada saab ka inimlikult , aga mind inimlikult ei koondatud . "	1	Indicative
Alustame oma seanssi alati energiakanaleid avavate liikumisharjutustega .	0	Indicative
Ehkki see ei ole otseselt pangaäri , peame seda ajaga kaasas käimiseks arendama .	3	Indicative
Näinud videot , tahtis Keahi teada , kuidas kängurud saavad nii hõlpsalt ja nii kiiresti hüpata .	9	Indicative
Kõht oli tühjaks läinud , sõnniku seest ei roomanud kedagi välja ning Tsee kõndis terade platsile , mis oli täiesti puhtaks nokitud .	13	Indicative
Sa ära tiri mind midagi ! "	1	Imperative-Jussive
Erinevalt sumeritest ja nende järelkäijatest ei piirdunud kreeka mõtlejad taevakehade liikumiste kirjeldamisega vaid huvitusid esmajoones neid liikumisi tekitava maailma seesmisest loogikast .	13	Indicative
5 mln eküüd ehk 75 mln krooni käis väikepankadel üle jõu - tekkis sihitu rabelemine , aga seda kapitali polnud võimalik kokku ajada .	12	Indicative
Laevale langes pilvest tuhka .	1	Indicative
Kuid ajalehe intranetist ma oma teateid kätte ei saanud - see oli blokeeritud .	11	Indicative
Ka M. Zilmer jt. ( 1995 ) hoiatavad õlide ( sealhulgas ka kalaõlide ) kestva liigtarbimise eest , sest see võib põhjustada DNA oksükahjustusi ja ateroskleroosiprotsesside hoogustumist .	20	Indicative
Peeter ruttas büroost lasteaeda nõu pidama .	1	Indicative
Geenikogum on tegelikult meeletult keeruline , ning nagu juba öeldud , me teame väga vähe selle masinavärgi toimimisest ja kontrollimehhanismidest .	12	Indicative
Oleme jõudnud sinna , kuhu oleme kogu aeg püüelnud .	5	Indicative
Nii selgitatakse välja tugevamad ning välditakse ka ühtlasi üksteise vigastamist .	1	Indicative
Kui oled alles ühe minuti olnud munakoorest väljas , siis sa veel kella ei vaata .	14	Indicative
( See oli see Milla piima slõugan " Millast sa mõtled ? " või oli ta hoopis " Millale sa mõtled ? " )	14	Indicative
Samas pole olemas kindlat komplekti omadustest , mis annaksid kokku kriminaalse isiksuse .	1	Indicative
Nimetatud hüpe 1995. a. võis olla seotud erastamisega , kuna sel erioodil müüdi rida suurettevõtteid , samas aga tööhõive säilitamise piiranguid enam eriti ei rakendatud .	4	Indicative
rahvuslikud repositooriumid on liitunud	2	Indicative
Kus puhkab viimset und ajakirjanik ?	1	Indicative
Seda saab teha suhteliselt intensiivse infrapunase kiirguse järgi , mida need jahedad objektid maailmaruumi kiirgavad ja mis avaldub vastavate noorte tähtede spektrites .	1	Indicative
Kümme aastat tagasi lõpetas Hilj ülikoolis tehnoloogiaõpingud .	3	Indicative
" Iga päev lubati keegi maha lüüa , " tunnistab üks tollastest XL-i turvatöö organiseerijatest , kes oma nime avaldada ei taha .	9	Indicative
Miljonärid elavad reeglina Tallinnas või Harjumaal , sest just siin ringleb lõviosa rahast .	1	Indicative
Kuid Ernesaks ei reageerinud vene kapteni laulule .	3	Indicative
Kuigi mitu inimest arvavad , et nägid Tallinnas endist jäägrinõunik Hillar Mardot , ei usu kadunud mehe elukaaslane Kersti Saadlo , et mees vabaduses on .	6	Indicative
“ Seda alles kaalutakse , otsust veel pole , ” sõnas Lall .	3	Indicative
Ilmselt soodustab selle nähtuse ilmnemist vanemas eas nii naharakkude ( keratinotsiitide ) uuenemise aeglustumine kui funktsionaalsed ja orgaanilised muutused närviaparaadis .	1	Indicative
Sihipärase aretustööga loodi rapsi nn. 0-variandid , milles eruukhappe sisaldus oli alla 5 % ( eruukhape oli asendunud põhiliselt oleiinhappega ) .	16	Indicative
Kui varasematel aegadel pidasid astronoomid kaksiktähti pigem erandlikeks objektideks , siis praegu peetakse neid tähtede tekkimise õige sageli esinevaks variandiks .	3	Indicative
Eemaldage vesi ja vastumeelsus kaob .	4	Indicative
Leedu valitsus oli ammu hoiatanud , et kui rootslased ühte heidavad , siis nemad panka ei müü .	2	Indicative
Selleks aga poliitikud riigikassast eraldi raha ei anna .	7	Indicative
Mida pikemad on järjekorrad , seda tõenäolisem on , et plaanilised ravijärjekorda registreeritud patsiendid saavad vahepeal mujalt abi , tervenevad või muul põhjusel arstiabist loobuvad .	14	Indicative
Sageli kombineeritakse elektrostimulatsiooni Kegeli harjutustega .	1	Indicative
Kaks meisterkonspiraatorit tegid ettevalmistusi pimedas ja teki all , sest Arnold ei tohtinud midagi aimata .	12	Indicative
PEEP KALV ( 1934 ) on Tallinna Tehnikaülikooli Füüsikainstituudi vanemteadur .	5	Indicative
Tegelikult ma olin kindel , et mul on taskus 12 krooni .	7	Indicative
Selles erakonnas on kunagised sotsiaaldemokraadid ja nende eesmärgid edukalt ja põhjalikult lahustunud meie üldises paremtsentristlikkuses .	2	Indicative
Ning ma küsin , kas tõesti tuleb olla täiesti rahulik , kuni on 100 protsenti kindlaks tehtud , kuidas see haigus täpselt levib ja muu asjasse puutuv ?	12	Indicative
" Mida rohkem jõuad , seda suurem on palk .	3	Indicative
Eraisiku lehekülje kohta ei ole see sugugi halb tulemus .	4	Indicative
Alates 1996. aastast on neid leitud ka vaatluslikult .	3	Indicative
Ruloodega akendest avaneb rahustav vaade kanalile , silmapiiril paistavad mahajäetud madalad sadamarajatised .	2	Indicative
Üks minut hiljem alanud neljapäevasel istungil võttis vastasrind kasutusele senitundmatu abinõu - asus järjest taotlema valitsusliidu seaduseelnõude parlamendi menetlusest väljahääletamist .	12	Indicative
Lõpuks jõuti Ernesaksa tuppa , mis oli Tõnule tõeliseks kergenduseks , kuna seal oli vähemalt soe .	1	Indicative
Samuti on palju arutletud sissetulekute ebavõrdsuse mõõtmise võimaluste üle ja välja on töötatud hulk erinevaid näitajaid , millest enam tuntud on Gini koefitsient .	11	Indicative
Muide , 15. septembril 1186 oli sektori avanemisnurk vaid 11° ning alles hiljuti , 5. veebruaril 1962 , oli koondumine samuti tunduvalt tihedam kui nüüd - 16 kraadi .	5	Indicative
Kolmas erutav periood on 1850. aastad prantsuse kunstis , just enne impressionismi .	3	Indicative
Siiski on säilinud usk , et neil on hirm , terve mõistus , mingi ettevaatlikkus , mille tõttu nad kardavad genotsiidile minna .	1	Indicative
Täitsa teisest asjast rääkisin !	3	Indicative
Kuna VD sümptomaatika on pigem sarnane frontotemporaalse dementsusega , siis tulevad diferentsiaaldiagnostiliselt arvesse kõik kolm neurodegeneratiivse dementsuse vormi .	10	Indicative
Eesmärk oli jätta rootslased ilma transiitkaubanduse vahendamiselt laekuvatest tuludest .	1	Indicative
Uurimus viidi läbi broileritega , kelle ratsioon sisaldas 2 % tursamaksaõli .	7	Indicative
" Ei , ma tahan kohe ! " nõudis laps .	4	Indicative
Mõlemad pardal viibinud mehed hukkusid .	4	Indicative
" Tavaliselt möödub nädal , mille jooksul kõver aeglaselt üles või alla liikuma hakkab , " selgitas Nigol .	13	Indicative
Ka kõrvad pidid tal kusagil olema , sest ta kuulis tasast , kuid nõudlikku häälitsust :	9	Indicative
Istusin kaubakottide vahel ja mõtlesin tollest kummalisest hullusest , mis mind oli tabanud .	4	Indicative
Tavalistel inimestel sellesse seltskonda esialgu veel asja pole .	7	Indicative
Mäletan ühte aastatetagust pulma , õigemine puhkamist pärast koiduni kestnud pulmamelu laka peal , sel ajal , kui noorpaar tõesti pulmaööd pidas .	21	Indicative
Niisugune objekt avastati alles 1999. aasta lõpul ühe galaktika keskme läheduses .	2	Indicative
Töötus on turutõrge , mis tuleneb riigisisestest majandusagentide omavahelistest infokuludest ja osutab ceteris paribus ressursside riigisisese organiseerituse ebatõhususele .	5	Indicative
Kerdile tundub , et Holmi juhtumit kasutatakse ettekäändena tema isiku ründamiseks .	1	Indicative
Kui ta on lubanud Eesti koondist aidata , on ta seda alati hiilgavalt teinud .	8	Indicative
Kaamerate sähvimine ja küsimustetulv takistasid tema teed uksest sisse , trepist üles ning tundus , nagu möödunuks sel viivul korraga terve eluaeg .	16	Conditional
Meie saime neist aga suurepäraseid portreevõtteid	1	Indicative
Tekkinud akvaariumitaolises vaikuses tajusin järsku kellegi sisenemist .	3	Indicative
Võtsin pangaautomaadist raha , ostsin õlut ja istusin perrooniserva järgmist rongi ootama , õlu pihus .	4	Indicative
Vanataat tatsas ringi kühmulise kadakase kepiga .	1	Indicative
Parim naismaletaja oli järjekordselt rahvusvaheline suurmeister Larissa Volpert .	2	Indicative
" Kas ta kirjutada kah oskab ? " küsis mees , kellele meeldis kanu jalaga tonksata .	5	Indicative
40-59-aastaste miljonäride valduses on umbes pool deposiitidest ning kaks kolmandikku hoiuse- ja aktsiamiljonäride väärtpaberite mahust .	3	Indicative
" Mõnikord on telefon välja lülitatud ka tavapärasest saja dollari võrra suurema arve puhul , " kurtis Staniaszek .	16	Indicative
See tähendab , et tööd tuleb teha rohkem , sest tulemus tuleb raskemini kätte - materjal osutab suuremat vastupanu .	11	Indicative
Eha on tundnud sügavamat huvi ka teiste rahvaste folkloori ja mütoloogia vastu , kuid tõsiselt uurida saab tema arvates üksnes selle rahva pärimust , kelle keelt sa valdad .	27	Indicative
EKG näitab , et südamelihas osutus nõrgaks .	5	Indicative
Kangelasteo paik oli Udeva sovhoos .	2	Indicative
Istun arvuti taha , tõstan näpud klaviatuuri kohale ja ütlen : " Läks ! "	9	Indicative
Tulemuseks on tänavu valmiv Eesti-Läti mängufilm " Head käed/Labas rokas " .	1	Indicative
Aja jooksul moodustub kenake baas .	2	Indicative
Kui võrrelda TV 3 “ Õnne-ratast ” MTV 3 omaga , lähevad kõrvad teinekord häbist kuumaks .	11	Indicative
Nõukogu liikmed on kinniste uste taga nõu pidanud juba kaks päeva , kuid vähemalt teisipäeva pärastlõunaks ei suudetud kokku leppida , kui karmisõnaliselt tuleks Iisrael hukka mõista .	2	Indicative
19. sajandi lõpul kirjeldas Binswanger aeglaselt kujunevat subkortikaalset vaskulaarset entsefalopaatiat ( 2 ) , mida hakati 20. sajandi kuuekümnendatel aastatel nimetama Binswangeri tõveks ( 3 ) .	3	Indicative
MS : Kutseharidus seab juba kunstlikult noortele teatud piirid ja pidurid ette .	3	Indicative
Südamepuudulikkuse dekompenseerumise korral annab nesiritiid kiiremini positiivse tulemuse kui dobutamiin ja 6 kuud jälgitud haigete suremus oli nesiritiidiga ravituil väiksem kui dobutamiiniga ravituil ( 9 ) .	16	Indicative
Igal ajahetkel saab pea-protsessorüksuse ülesandeid täita neist vaid üks - see , kes valdab antud hetkel vajalikke andmeid .	13	Indicative
Mõistagi vaatame , kui paljud kaasmaalastest sõidavad ringi miljoniliste autodega .	1	Indicative
Ernst Öpik oli esimene astronoom , kes juhtis tähelepanu ohtudele , mida kujutavad maapealsele elule komeedid ja asteroidid .	12	Indicative
Tartu Ülikool püüab teha endast oleneva , et see oleks võimalik ka kümne või viiekümne aasta pärast .	9	Conditional
Noor emakotkas tatsas nõtkelt mööda puuri ringi .	2	Indicative
Kummardasin Antsule , Meelisele ja Romile jumalagajätuks ja avaldasin lootust , et Buddha lubab mul Honda Accordina uuesti sündida .	8	Indicative
Kuuba sai uue sajandi algul , 1901 uueks iseseisvaks riigiks , 1898 sõlmitud rahulepinguga läksid Ühendriikide võimu alla Puerto Rico , Guam ja Filipiinid .	14	Indicative
Põhja-Kaukaasia lauskmaa rahvastik on 2. aastatuhandel korduvalt dramaatiliselt muutunud , mägedes on see olnud püsivam .	3	Indicative
Autojuhid muutuvad sel puhul ärevaks - ei öeldud ju , kus see " paiguti " asub .	7	Indicative
Mine tagasi sammule S0 ja korda seda .	5	Imperative-Jussive
" Ma olen sinuga ära harjunud .	2	Indicative
Sõjajärgne elamu , mis on osa kaksikmajast .	4	Indicative
Eesti on juba ammu üleerutatud seisundis : lugege päevauudiseid ja teil tuleb tahtmine peast kinni haarata ning küsida : mis toimub ?	7	Imperative-Jussive
Poliitikud olid asjast huvitatud seetõttu , et Phillipsi kõver vihjas kompromissi olemasolule inflatsiooni ja töötaoleku vahel - need kaks on aga poliitiliselt kõige tundlikumad majanduslikud muutujad .	9	Indicative
" Mul tekkis siin mõningaid küsimusi "	2	Indicative
Valitsus kehtestas tõesti korra , mille järgi peavad politseinikud organiseerima avariis purunenud sõiduki , samuti roolist kõrvaldatud joodiku auto äraviimise ja tasuma ka parklas hoidmise kulud .	7	Indicative
Urmo ei taha töölepingu lõpetamisele alla kirjutada , " ütles Õhtutähe peatoimetaja resoluutselt .	9	Indicative
Ma ei tea , missugused olid tema teised ärid , kuid tean , et teda tunti pantvangidega kaubitsemise vahendajana .	2	Indicative
VR : Euro kõige suurem eelis Eesti jaoks on see , et kroon pandi Saksa marga külge , mis omakorda läks euro külge .	20	Indicative
Pakub siiski huvi , kas üha arenev teadus ja vaimsus suudab panna vananeva ühiskonna ühiselt ja kasulikult tegutsema .	10	Indicative
Ka kogenud lääne suusaärimehed ei ole rumalad ja teavad väga hästi , kus on ettevõtte taluvuspiir , millest alates investeeringud enam tagasi ei teeni .	5	Indicative
Juba 1998. a 1. juunil kinnitas USA majandusteaduste professor Olivier Blanchard , et dividendi ja aktsiahinna suhe on USAs ajaloo madalaim , st aktsiaturg on üle kuumenenud .	24	Indicative
Kummalisel kombel on Eestist leitud pinnaühiku kohta kõige enam meteoriite ja nende kraatreid maailmas .	2	Indicative
Lapsena ma olin selline nahistaja , tegin käsitööd - just tikkisin .	2	Indicative
Muinasjutuna tundub küll .	1	Indicative
“ See on minu jaoks katastroof , kogu põhikari oli lihtsalt maha murtud ja vedeles seal lääbakil maas , ” rääkis Riis Postimehele .	20	Indicative
Siis on maja sinu päralt , seda sa ju ootad pikisilmi ! "	1	Indicative
USAs on selline vähenemine toimunud tööhõive absoluutse suurenemise arvelt teenuste sektoris , kusjuures tööhõive tööstuses on laias laastus jäänud samale tasemele .	1	Indicative
Ma saan aru , et ta sul rohkem nii hüppelauaks on , aga loll kah kui küla rääkima hakkab ... "	1	Indicative
Need on kodanikud , kelle jõukuse tase on pool või veelgi vähem kui sissetuleku ning ealise kategooria järgi eeldada võiks .	19	Conditional
Kõigile neile , kes Siberis ja vangilaagrites puukoort söönud , mõjub jutt " ideaalilähedasest dieedist " nõmeda künismina .	10	Indicative
Pärast sai neile küsimusi esitada .	1	Indicative
" Liaz " -tüüpi bussi ronides mõtles Jan , et on tüdinud korrutamast oma mälukaotusest .	10	Indicative
Kehra viskas seejärel kuus väravat järjest ja juhtis 11 : 8 .	7	Indicative
Nüüdseks on Laura Nullile saatnud vaid lakoonilise sisuga SMSi : " Sorry " .	1	Indicative
Ootamatult kujunes Luubi intervjuu keskpanga presidendiks kinnitatud mehele viimaseks .	1	Indicative
Päästa saab seda , kes ise võimaluse annab ja seda soovib .	10	Indicative
Keegi küsis , kuidas võidi Sallamaa kutsuda Ižkari detsembris , kõige trööstitumal aastaajal .	1	Indicative
Eile külastas messi mitteametlikel andmeil ligi 4000 inimest .	1	Indicative
Kui kaua kestab selline rahva lollitamine ?	2	Indicative
Märganud täiskuu valguses paljast tagumikku , ei saanud ta vastu panna ja hakkas seda õrnalt mudima .	12	Indicative
Võibolla on põhjus täiskasvanuks saamises - enam ei viitsi oma põlvkonna nimel sõna võtta , nagu esimeses kogus ( " Ärge pange tähele " , 1990 ) .	8	Indicative
Mulle pakuti süüa , kui õhtuti koolist või raamatukogust saabusin .	9	Indicative
Kirjeldatud raviskeemi puhul määrab LANTUSe doosi hommikune veresuhkru tase mõõdetuna enne sööki puhul ning ( üli ) kiiretoimelise insuliinipreparaadi annuseid korrigeeritakse vastavalt veresuhkru tasemele , mis mõõdetud enne järgmisi söögikordi .	3	Indicative
Küsimusele , kas on ta vastuse leidnud , kostab võlur : ei .	8	Indicative
Eliidi edasise kujunemise protsessis mängivad endised kommunistid aina väiksemat rolli .	4	Indicative
Sisemaine sääst on napp ja sellega majandust ei arenda .	8	Indicative
Naisekandmisvõistlustel toimub ka kiikingu demonstratsioonesinemine ja katse pääseda Guinnessi rekorditeraamatusse , kus üle võlli lendab valitsev maailmameister Raigo Valmsen .	1	Indicative
Siis saab öelda : “ Jah , me kasutasime obstruktsiooni , kuid teist võimalust teie huvide kaitsmiseks koalitsiooni diktaadi tingimustes ei olnud . ”	1	Indicative
" Ühel päeval leidsin oma toast külmkapi , see oli väga meeldiv üllatus , " ütles Pärnamäe .	15	Indicative
" Keskastme meditsiinitöötaja peab olema valmis diagnoosima ja ravima sõltuvushaiget , " kinnitas alkoholismi ja narkomaania riikliku programmi nõukogu assistent Marju Kiipus .	3	Indicative
" Tule , Kristin , lähme sõidame ! " haaras Juudas tüdrukul käest .	6	Indicative
Kuigi püüdis mõista anda , et tema vihaalune pole ikka veel päriskana .	1	Indicative
Nende mõjusust kortikosteroide säästva ravina on näidatud mitmel patsiendil , kellel ei saadud efekti naatriumkromoglükaadiga ( 1 , 4 , 20 ) .	12	Indicative
Kuigi see loob head eeldused ulatuslikeks majandusreformideks - pole ju karta inimeste elatustaseme langust - , on altpoolt lähtuv surve riigiisadele nõrk .	16	Indicative
Ei saa öelda , et ta oleks ilus olnud , aga pilkupüüdev — seda kindlasti .	1	Indicative
Mitmed fotod , mis kannataks leheküljesuurust formaati , on ikkagi pisikesed ; mitmed küljed on täiesti fookusevabad ja koosnevad üksteisega heitlevatest ning üksteist nullivatest valgeraamsetest piltidest .	14	Indicative
Ta oli noor , andekas ja arvas endast liiga palju .	1	Indicative
Kuhu ülejäänud laenud tegelikult läinud on , on üks suur küsimärk .	5	Indicative
Ainuüksi autoklaavid , mida kasutatakse vivaariumitarvete ja loomade toidu steriliseerimiseks , maksavad näiteks üle miljoni krooni igaüks .	11	Indicative
Mida te raadiost kuulate ?	3	Indicative
Mõtlesin , et kui niisugusel moel - suitsetamisega - ennast tõestada tahan , olengi peaaegu surnud .	13	Indicative
Sellest piisab , nüüd tuleb liberaalselt mudelit edasi arendada .	4	Indicative
Nüüd aga tundub talle , et olles inimest pildistanud ja pildi seejärel koos kõigi vajalike allkirjadega albumisse paigutanud , leiab see inimene tema mälus kindlama koha , muutub rohkem paigalolijaks .	2	Indicative
Ka palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes ( kuigi siin erineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes ) .	17	Indicative
Kui on olemas regulaararmee raskerelvastuse ja tankitõrjerelvadega , toetuseks lennuvägi , siis pole raske mingi territooriumi üle kontrolli saavutada .	1	Indicative
MRT-uuringul võib peaaju sügavamate valgeainestruktuuride koldemuutusi leida juba enne , kui nad põhjustavad kliinilisi sümptomeid .	1	Indicative
Raatuse gümnaasiumi meditsiiniõde Hele Külm kinnitas , et üldteadmised uimastitest kuluvad noortega töötades marjaks ära .	10	Indicative
Eriti tugevat positiivset mõju avaldavad kõigil aastatel tööhõivele need ettevõtted , kes on lisaks ehitistele investeerinud ka masinatesse ( mis viitab otseselt tootmise laienemisele ) .	4	Indicative
Ta jalutas pikkamisi käed puusas , saalis ringi , ja kui ta möödus Martinsonist , õõtsutas ta koketeerides ülakeha ja noogutas istuja poole tummalt pead .	12	Indicative
Ja ega ta nende olemasolusse tõsiselt usugi .	6	Indicative
" Tahan , et Ints ise räägiks , " soovib ta .	6	Conditional
1995 : töötasid rohkem kui 6 aastat tagasi	2	Indicative
Mõistagi suundus seejärel sinna ka rahvusvaheline kaubandus .	1	Indicative
" Loomulikult tahaksin Tour de Skil kaasa lüüa ja loodan , et mind lülitatakse sõitjate sekka , " teatas Saarepuu .	9	Indicative
Näeme , et vabad on kaks ruutu arvu 1 all .	0	Indicative
“ Saksa poolele läksid eesti poisid entusiasmiga , et kätte tasuda ülekohtu eest , mida venelased siin lühikese aja jooksul olid suutnud teha , ” räägib ta .	3	Indicative
Rüütlid lakkusid oma vihmamärgi huuli .	1	Indicative
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	5	Indicative
" Tuleb endale sisendada : olen ärkvel , olen ärkvel , " selgitab ta .	1	Indicative
Te ise olete TÜ erizooloogia professor .	2	Indicative
Ene Jaanson on uurinud 1635. aastal ilmunud väitekirjade kogumikku , mille eessõnas öeldakse , et see sisaldab kolmel viimasel aastal kaitstud töid .	2	Indicative
Võitjate ülistamisel ei olnud asjatundlik publik kitsi , samas jälgis teraselt kohtunike tegevust .	3	Indicative
Mõiste " gastroenteriit " on mõneti eksitav , sest sellest haigusest võivad olla haaratud kõik seedetrakti piirkonnad - nii söögitoru , magu kui ka peen- ja jämesool .	11	Indicative
Hommikul ärkas ta üles ja tundus , et maailm on samasugune , kui oli eile .	5	Indicative
Koer kaapis liiva augu .	1	Indicative
" Ta on sul ju veel täitsa noor ja ilus , ilusam kui mina ! " imestas tüdruk .	2	Indicative
Kohad head , tulemused võinuks paremad olla	4	Conditional
Korter kuulus vanemale meesterahvale , kelle isiklik voodi oli diivanist veel kitsam .	1	Indicative
Nesiritiidi näol on arstid üle pika aja saanud oma käsutusesse uue tõhusa ja ohutu ravimi südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooni ravimiseks .	2	Indicative
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid oma analüüsis haridustaseme heterogeensuse näitajat ja leidsid , et sellel on USA-s aastatel 1970-1990 olnud järjest suurem sissetulekute ebavõrdsust suurendav mõju .	17	Indicative
Vastasin : anna tuld !	0	Indicative
Kaks meest läksid koos ees , mina sattusin justkui tuulekotti .	2	Indicative
Ja järgmisel hommikul ärkas ta üles ja kõik oli samamoodi .	3	Indicative
Kähku koridori , kuulan .	3	Indicative
Alustagem perioodist 1990 - 1996 , mil tööpuudus Tšehhi Vabariigis oli alla 5 % , mis oli madal mitte ainult üleminekumaade , vaid ka EL foonilt hinnatuna .	16	Indicative
Prantsusmaal kirjutas ta doktoritöö Kirde-Prantsusmaa murretest .	1	Indicative
Ometi suutsime isegi rahvussuhete teravnemise kõrgperioodil hoiduda verevalamisest , mis praktiliselt kõigi NSV Liidust lahkuvate naabrite juures aset leidis .	18	Indicative
Saksamaast on NATOs saanud riik , kellega saab arvestada , kui väljaspool NATOt on vaja aktsioone korraldada .	7	Indicative
Otseselt antimuskariinretseptoritesse toimivad ja detrusor'it lõõgastavad trospiumkloriid ( Spasmex 10-20 mg 2-3 korda päevas ) ja tolterodine ( Detrusitol 1-2 mg 2 korda päevas ) .	2	Indicative
Tartu Ülikoolis välja töötatud monitorfüsiograafiga UT9201 on aga võimalik pidevalt mitteinvasiivselt registreerida sõrme keskmist vererõhku , kasutades selleks modifitseeritud ostsillomeetrilist meetodit ( 8 ) .	6	Indicative
Marko Kaljuveere kommentaarid olid täpsed ja asjalikud , neis ei olnud peaaegu midagi ülearust .	3	Indicative
" Loodame seda lähipäevadel teha , " lausus Mänd .	1	Indicative
Rahvapärimuse järgi ehitanud rootslased oma sadamasilla Sepa ninaksesse , ent millal täpselt , ja kuidas see välja nägi , ei tea isegi tänapäeval keegi .	20	Indicative
Sõja lõpetamiseks sõlmitud Shimonoseki rahuga omandas Jaapan ka Liaodongi poolsaare , kuid Venemaa , Saksamaa ja Prantsusmaa üheaegselt esitatud nõudel see siiski tagastati Hiinale .	5	Indicative
Kui kliente on liiga palju , tuleb neid jagada ning eri seltskonda eri moel teenindada .	6	Indicative
Võta näpust .	0	Imperative-Jussive
Meil neid geene lihtsalt ei ole , ” kinnitab Kääriäinen .	8	Indicative
" Soovitaksin seda saadet kohustuslikus korras kõigile Riigikogu liikmetele ja riigivalitsejatele .	1	Conditional
1989. aastast on Nestlé jõuliselt tunginud Ida-Euroopa turule , saavutades iga-aastase 12protsendilise kasvutempoga suurima käibetõusu .	2	Indicative
Sel aastal ulatub ajakirja tellijate arv 4000 piirimaile - suurem osa Eestimaa arste tellib ja loodetavasti ka loeb ajakirja .	17	Indicative
Jürgeni avameelne päevaraamat , millest selgub , et kui ikka treeninud ei ole , siis pole dopingu peale mõtet raisata .	12	Indicative
" Andresoo pakub nii huvitavaid harjutusi , millega ma pole varem kokku puutunud .	2	Indicative
Ta jalutas pikkamisi käed puusas , saalis ringi , ja kui ta möödus Martinsonist , õõtsutas ta koketeerides ülakeha ja noogutas istuja poole tummalt pead .	1	Indicative
Eks ta üks anekdoot ole .	4	Indicative
Enne , kui nad jõuavad kõssata , on lähemalviibijal klaasikillud peas .	4	Indicative
Küllaltki hästi iseloomustab olukorda üks dialoog , mis leidis aset arvutivõrgu Freetime Forumis , kus arutluse teemaks olid muutmälud ( RAM ) .	2	Indicative
Meespaarismängus suutsid oma edukat esinemist jätkata Eesti meistrid Heiki Sorge - Peeter Munitsõn ( Triiton ) .	1	Indicative
" Keeld ei tee muud , kui sunnib olemasolevaid toimimistavasid kodeerima ja seepärast pole sel kuigi suurt mõju , " selgitab Rootsi suure reklaamifirma Lowe Brindforsi president Bjorn Larsson .	3	Indicative
Seega tuleb sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite analüüsi kaasata nii palju oletatavaid tegureid , kui andmete kättesaadavus vähegi võimaldab .	16	Indicative
Ka meieni on jõudnud anekdoodid hiina söömakommetest ja toitudest .	2	Indicative
Kustutan korteris tuled , keeran mõlemad välisuksed lukku , tõmban ketigi ette .	0	Indicative
Kahjuks on nii , et räägivad rohkem need , kel pole midagi öelda .	1	Indicative
Väliselt näib multiskalaarse protsessori arhitektuur sarnanevat monokiipprotsessori ehk CMP arhitektuuriga , kuid sisuliselt on tegemist siiski erinevate protsessorarhitektuuridega .	1	Indicative
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	6	Indicative
Viimane omakorda on pärit 16. sajandi külanimest Çeçena .	2	Indicative
Seetõttu on ka keeruline end olemasolevate seadustega sobitada , mis selles vallas on äärmiselt ranged .	12	Indicative
Te teate tohutult palju meie maast - pean silmas Inglismaad , mitte Suurbritanniat !	7	Indicative
Poliitikud olid asjast huvitatud seetõttu , et Phillipsi kõver vihjas kompromissi olemasolule inflatsiooni ja töötaoleku vahel - need kaks on aga poliitiliselt kõige tundlikumad majanduslikud muutujad .	19	Indicative
Billie Holiday kõrbenud hääles oli sama palju varjundeid kui helke , kurb kandelaaber sileda klaveri taustal , gardeenia , ta signatuur selle räsitud näo all ...	4	Indicative
" Ma tulin Tallinki laevaga , sest sellel on parim köök , " ütleb mulle kuulus soome kirjandusteadlane .	8	Indicative
Õhk läheb paksuks .	1	Indicative
See tähendab , et tööd tuleb teha rohkem , sest tulemus tuleb raskemini kätte - materjal osutab suuremat vastupanu .	16	Indicative
16.-22. oktoobrini algab koolides narkoennetusnädal .	2	Indicative
1949. aasta kesksuveks oli Olav Sööt jõudnud elada ka Jüri Sarapi nime all .	3	Indicative
Nagu tunnistas kohtunikutööd teinud restorani Egoist kelner Orm Puks tehti serveerimisvigu igas lauas , aga vahest aetaksegi ujuvrestoranides lihtsamalt läbi kui maapealsetes .	9	Indicative
Täie ettevaatusega rullis sensei end lahti , avas silmad - prillid olid imekombel pähe jäänud - ja nägi venelasi .	7	Indicative
Et enamasti mõõdetakse sissetulekute ebavõrdsust majapidamise keskmise sissetuleku alusel , on majapidamiste koosseisul oluline roll sissetulekute ebavõrdsuse taseme näitaja kujunemisel .	10	Indicative
Kristlasest halastajaõde Sophia võttis poisikesed enda hoole alla .	3	Indicative
Terves ilmas on neid kokku vähem kui 6000 looma .	2	Indicative
Kultuursus ( või selle puudumine ) pärineb juba kodust , ja kui õiget kodu ei ole , siis pole ka midagi oodata-loota .	6	Indicative
Kahjuks on nii , et räägivad rohkem need , kel pole midagi öelda .	5	Indicative
“ Mul on hea meel , et ma pidasin vastu ja minu pärast kedagi Siberisse ei saadetud , ” tõdeb Sööt .	2	Indicative
Ma ei usu , et maksusüsteemi uuendamine on lahendatav nii lihtsalt , et sama palju vähendatakse tulumaksu , kui tõstetakse keskkonnamaksusid .	2	Indicative
Ta jooksis Atlantas olümpiahõbeda andnud ajast aeglasemalt , ei hiilanud publiku ees nagu maailmarekordeid koguv megatäht .	1	Indicative
OECD riikides , kus SKP inimese kohta on kümme korda suurem , kulutab avalik sektor sellest haridusele keskmiselt viis protsenti .	7	Indicative
Siiani oli see riigiorganite pärusmaaks .	1	Indicative
Hille tahab , et mees tema ja lapse rahule jätaks .	9	Conditional
Meiepoolsed allakirjutajad aga juhindusid tollal ennekõike omaenda ärihuvidest tollases vara- varakapitalistlikus Eestis .	3	Indicative
Kuni ma lõpuks õndsalt viimast tassi teed rüüpasin , oli sügav öö kätte jõudnud ning ümberringi võttis maad augustiöine pimedus — esimene märk , et sügis ei ole enam kaugel .	16	Indicative
Kohtu hammasrataste vahelt läbi tõmmatud inimene saab armuandmise järel tagasi kõik oma kodanikuõigused .	6	Indicative
Muud võimalust parteil , mis Euroopas on üks mõjukamaid , kodumaal aga skandaali tõttu kaotanud suurema osa senisest tugevast jalgealusest , lihtsalt pole .	22	Indicative
Sugulane keeras kapi lukust lahti ja tõi välja karbi sprotte ja saiakäntsaka .	6	Indicative
Vaatame , milline on ta suhtumine , tervis . "	0	Indicative
Suurem tähelepanu ebavõrdsusega seotud küsimustele sai alguse Kuznetsi ( 1955 ) sissetulekute ebavõrdsust ja majanduskasvu seostavast tööst .	5	Indicative
Nõnda arvas tüdruk , et Tsee arvas nõnda oma kok-kok-keeles .	6	Indicative
Nüüd on tekkinud üks Sudoku tüüpolukordi .	1	Indicative
Sellele järgnevad esinemis-sageduselt monogeensed haigused ( tsüstiline fibroos , Kallmanni sündroom jt ) , mille puhul esinev geenimutatsioon põhjustab reproduktsiooni- või hormoonide produktsiooni häireid ( 2 , 4 ) .	18	Indicative
Sest kõik said aru , et nii edasi minna ei saa , et Kohli mantlipärija Schäuble ei sobi enam partei etteotsa .	2	Indicative
Siis on aega mõtteid korrastada , töid-tegemisi enda tahtsi sättida .	1	Indicative
Kohus lubas Peterburi teatada , et ta hüvitab tunnistajate vaeva .	7	Indicative
Enamasti lõpeb nende elu lõvide , hüäänide , leopardide või krokodillide hammaste vahel ning mõnigi kord langevad nad ka inimese ohvriks .	16	Indicative
Töös on selgitatud lastetuse kromosomaalsete põhjuste esinemissagedust , tuginedes 17 infertiilse pere tsütogeneetilise uuringu tulemustele .	1	Indicative
37 % tadziki rasedatest naistest jääb sünnituseelse arstiabita ja umbes kolmandik sünnitab kodus .	11	Indicative
Nõudluse suurenemine on seotud üha hoogustuva maaerastamisega .	2	Indicative
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	2	Indicative
Vähesed teavad aga , et kasiinol on teatrimaja keldris õigus pesitseda veel 88 aastat .	1	Indicative
Organisatsiooniliselt sama süsteem korraldab tavaliselt ka hüdroloogilisi mõõtmisi .	3	Indicative
Samuti soovitasime luua perearstide jaoks täiendavaid ( ja lihtsamaid ) konsultatsioonile registreerimise võimalusi , näiteks registreerimine Internetis või lisatelefoniliini loomine perearsti jaoks suuremate raviasutuste registratuuris .	1	Indicative
Kõige vilkam noor kukk nende seast sai enesele nimeks Aa , meie kangelane oli sellest päevast alates Tsee .	6	Indicative
Lihased töötavad , puhutakse õhku , paelad vibreerivad - hääl ?	7	Indicative
Kes ikkagi annab meile siin ilmas õiguse teisi elusolendeid oma huvides tohutul hulgal tappa ?	2	Indicative
Pärast seda , kui oli kujunenud arusaam , et iga sündmuse põhjuseks ei ole Jumala konkreetne sekkumine , püüti ootusi ja kartusi analüüsides seaduspärasusi leida .	4	Indicative
Siiski ei ole suurtootjaks ( 20 miljonit pudelit aastas ) kasvanud Torres leppinud masstootjaks muutumisega .	2	Indicative
Kolm aastat hiljem leidis kohus , et telesaadete jäädvustamine enda tarbeks pole seadusvastane .	11	Indicative
Võitjale prantslannale Sandrine Baillyle kaotas ta 1.23,7 .	4	Indicative
Edu ei muutnud Parki päris ekstraverdiks , ehkki ta 1994. aasta Oscarite jagamise tseremoonia tarvis tegi endale naeruväärse rohelise papist kikilipsu , mis pimedas hiilgas .	15	Indicative
Kolumbus ei oleks iialgi Ameerikasse jõudnud .	2	Conditional
Arvamus tugineb oletusel , et hariduse levimisel suureneb oskustööliste hulk , mis surub alla nende palgataseme .	1	Indicative
" Suur osa mängust läheb maha , kui hakkad keele peale mõtlema , " ütleb ta .	4	Indicative
Esimene asi , mida ma nägin , oli suur upakil iirlasetagumik !	7	Indicative
18. detsembril kell 16 avatakse okupatsioonide muuseumis riigiarhiiviga kahasse koostatud näitus " Meie isikutunnistusi XX sajandil " .	4	Indicative
Intervjuus rõhutas Bush vajadust muuta NATO sõjalist strateegiat , mis lähtuks eeldusest , et kõige tõsisem oht vabadust armastavatele riikidele on terrorism .	20	Indicative
Kasutades kõigi andmete edastamiseks vaid leviedastust , võib peagi tekkida olukord , kus protsessoreid ühendav globaalsiin koormatakse lihtsalt üle , millele järgneb paratamatult süsteemi jõudluse drastiline langus .	7	Indicative
Siseminister Jüri Mõis ei osanud öelda , kui kaugele ministeerium selle loomisega on jõudnud .	12	Indicative
Rahaga on see hea , et teda ei saa kunagi küll , teda tahaks ikka juurde .	1	Indicative
Oluline on see , et kui neid luuletusi loed , jääb aeg nagu seisma ja usud , et ATS ongi see , kelle käes on taevavõtmed ( lk 38 ) .	19	Indicative
Kuigi ametiühingud korraldavad sageli suuremaid protestiaktsioone , ei krooni neid tavaliselt otsene edu .	8	Indicative
Teisele kohale platseerusid sakslased Jonas Reckermann - Mischa Urbatzka ning pronksi võtsid brasiillased Fabio Luiz - Marcia Araujo .	11	Indicative
Köögiuks avanes ja selle vahelt piilus sisse umbes kümneaastase tüdruku padjanägu , mida kroonisid pulstis blondid juuksed ja valguse käes kissitõmbunud silmad .	13	Indicative
Ajastus pole oluline .	1	Indicative
Ka Pluuto on teistest planeetidest märksa erinev ja nüüd kiputakse tedagi nende perifeeria kentauride hulka arvama .	2	Indicative
Näiteks Ida-Virumaa - pole tööd ega raha , sellest tekib alkoholi- ja narkootikumide probleem .	9	Indicative
Kui mingi seisukohtade lähenemine ei ole aga mõeldav , peab koalitsioonil olema võimalus oma tahe läbi suruda .	5	Indicative
Ukse lahti tegemine oli viga .	3	Indicative
Sakslased ei tee vahet , kas võõrtöölise puhul on tegemist poolaka või eestlasega .	2	Indicative
Uudistetoimetuses on neid olnud , ja kui nad küllalt heaks tegijaks saavad , lähevad eraettevõttesse - me oleme nagu taimelava .	1	Indicative
Ka sisemaa madalam temperatuur ei lase lumel sulada .	5	Indicative
Ma arvan , et seda Kohli mittetulemist Eestisse on targem küsida Saksa suursaadiku käest Eestis .	8	Indicative
Falcot teatakse ka kui väga hea kuulekusega piirikoera .	1	Indicative
Nooruses ollakse võimelised tegema päris hulle asju .	1	Indicative
ärilise poole mõistmine - esimene etapp keskendub projekti ärilistele eesmärkidele ja nõuetele , püüab formuleerida selle teadmise andmekaevanduse probleemipüstitusena ning pakkuda välja esialgse plaani eesmärkide täitmiseks	6	Indicative
Vana kooli mehe Jewisoni traditsiooniline lavastus on liigutava “ inimliku puudutusega ” ja publitsistlikult terav , kuid mitte ka palju rohkemat .	6	Indicative
Kui sihuke sind ainiti sihiks , halvaks vist küll tahte ära ja sa sammuksid talle ise suhu .	4	Conditional
Tsee tahtis juba teistele öelda , et tegemist on pettusega : siblid sõredat lund , aga tuleb välja , et see on hoopis vesi , kui asjasse soojalt suhtuda .	16	Indicative
Enne 5. maid tuleb astronoomidel taas tõrjuda astroloogide , müstikute ja lõpuootajate valeinfot .	3	Indicative
" Kui ma poisipõlves esimest korda suusahüppetornis seisin , siis pelgasin .	10	Indicative
See on lauatelefon , mis teises toas pröökab .	7	Indicative
Reformierakonna loomine ja kutse Tallinna tulid just õigel ajal .	5	Indicative
Šveitsi firma Nestlé 495 vabrikut töötavad täna 77 riigis .	5	Indicative
Üheksa aastaga ei tekkinud tunnet , et võiks trükiajakirjandusse jäädagi .	7	Conditional
Samal ajal liikus kapten Marchand'i juhitud Prantsuse väeüksus Prantsuse Kongost lääne suunas .	2	Indicative
Eraülikoolidest jääb ajapikku järele paar elujõulisemat .	1	Indicative
Kuigi 9qh+ on täheldatud sageli infertiilsete naiste seas , pole selle regiooni osatähtsus infertiilsuse tekkes veel täielikult selge .	2	Indicative
Kaudselt hakkab tootlikkust alla kiskuma aga muidugi ka majandusagentide ebavõrdsus , kuna inimesed kaotavad oma tööpotentsiaali .	1	Indicative
Tartus selgus , et ma ei saa ühiselamukohta ega stippi , kuigi olin ülikooli tulnud ainult selleks .	1	Indicative
Privileegid olid 20 rubla võrra suurem pension ja tasuta bussisõit rajooni piires .	1	Indicative
Kaugelt lavalt see aga absoluutselt ei paistnud ja nii ma arvutasingi .	6	Indicative
Bekturganova süüdistab karmilt nii presidenti kui valitsust korruptsioonis ja autoritaarsuses .	1	Indicative
Reedeses Sirbis kurdab president Toomas Hendrik Ilves , kuidas temaga Gruusia visiidil kaasas olnud Eesti ajakirjanikud keskendusid veinimarkidele ja muule ebaolulisele , takerdudes üksikasjadesse .	2	Indicative
Auskultatsioonil olid inspiiriumis kuuldavad peened räginad vasaku kopsu alaosas .	1	Indicative
Aga on ka teine seletus - võiks kihla vedada , et Alma oli nooruses üsna edev ja poistest huvituv tütarlaps .	1	Indicative
" Aga praegu olen ma endaga väga rahul , see oli õige samm , et ma siia kooli tulin .	3	Indicative
Ma kohe tundsin , et soov tuli tal südamest .	6	Indicative
Mulle on ta ka viis rubla võlgu .	1	Indicative
Saksa anatoomiaprofessor teeb surnukehadest ainulaadseid kunstiteoseid .	2	Indicative
Kui selgus , et aastaid valu teinud hüppeliigesed ei luba Martin Müürsepal Austraalia klubis Melbourne'i Tigers jätkata , ütles lihtsaim loogika kohe	1	Indicative
Nagu öeldud , ei sobi Pluuto kumbagi gruppi .	4	Indicative
" Kuidas sul siis läheb ? " küsis Merike kohvikus .	4	Indicative
Selleks , et asja parandada - tõsta valimisaktiivsust - , tuleb ennekõike erakondadel oma tegevus niimoodi ümber mõtestada , et iga inimene võiks kaaluda oma kuulumist mingisse erakonda .	22	Conditional
Tugev tuul liigutas palli tee pealt mööda vagu kraavi poole .	2	Indicative
Jaak Allik vaatab mulle sügavalt silma : " Ja kes paneb praegu käe tulle , et tal õigus ei olnud ? ! "	10	Indicative
Ning kuna ansambel Propeller oli oma kuulsuse tipul , kutsusime ta esinema .	9	Indicative
Toru on suus .	1	Indicative
Oleme veendunud , et juba praegu on ajakirja teaduslik tase sellele vastav .	0	Indicative
Valged juuksed keerdusid selle alt välja nagu kübara juured ning segunesid pleekinud tammepärjaga , mida Ernesaks sallina kaelas kandis .	10	Indicative
Nii arenenud riikide kui ka üleminekumaade kohalikud omavalitsused ei poolda keskvalitsuse osakaalu vähendamist tervishoius ja hariduses .	9	Indicative
Olgu mõnede näidetena nimetatud Rahvusvaheline Geodünaamika Projekt 1971-1980 , Rahvusvaheline Hüdroloogia Dekaad 1965-1974 , Rahvusvaheline Litosfääri Programm 1981-1990 , Ülemise Vahevöö Programm 1964-1970 ja Globaalne Atmosfääri Uurimise Programm 1970-1980 .	0	Imperative-Jussive
Tohib paberit ja pastakat paluda ? "	0	Indicative
Huvitav on ettevõtluse alustamise trend .	1	Indicative
“ Kohalikud tootjad annavad meile võimaluse katta energia puudujääk tipptundidel , ” põhjendas Saar .	12	Indicative
Tibu oli tulevane kana , tema hoidis kaklustest kõrvale .	1	Indicative
Siis on teine olukord , samamoodi siis , kui Venemaa muutub agressiivseks .	10	Indicative
Pidevaks tüliõunaks on eelarve ja kohalike omavalitsuste tulubaas .	2	Indicative
Apoptoos puudutab ju peaaegu kõiki organismi rakke , teatud hetkel surmavad rakud end ise .	10	Indicative
Neid ilma juhita lennukeid kasutatakse õhuruumides , mis pole veel täiesti ohutud , samuti bioloogiliselt või keemiliselt mürgitatud piirkondades .	8	Indicative
Suur kirju kana hurjutas : mis te vehite talvel muneda , pidage vahet ja puhake , aga kes vanu ikka kuulab .	20	Indicative
" Me anname vaid nõu . "	2	Indicative
Teatritöötajad räägivad aga teist juttu .	1	Indicative
( Märgimegi , et ajalehtedes ilmuvad enamasti kerged või keskmise raskusega mõistatused .	5	Indicative
“ Enim tuntakse huvi sisseastumiseksamite ja konkursside vastu , ” lausus tudeng .	2	Indicative
Nad olid Nõukogude Liidu okupatsiooni tööriistad ja upitati võimule okupantide poolt .	1	Indicative
Kuigi esmapilgul võib jääda mulje , et andmeskalaarse arhitektuuriga protsessor raiskab oma koosseisu kuuluvate protsessorüksuste võimsust , pole see siiski päriselt nii .	17	Indicative
Niisamuti ei ole kohane väita , et kõik , kes on homod , on vaimuhaiged või tervislikult mitte korras olevad isiksused " sõnas Angeli tegevjuht Reimo Mets .	2	Indicative
Pean üles tunnistama ränga seaduserikkumise ja tunnen end süüdlasena , et ta nii vähe teenis .	0	Indicative
Kristallsfääride mudel pärineb algselt Eudoxoselt , kelle rändtähtede liikumismudelis oli kokku 27 sfääri - I kinnistähtede jaoks , 6 Päikese ja Kuu jaoks ning 20 planeetide liikumise jaoks .	9	Indicative
Vene intelligendile tüüpiliselt paelub Balabnjovi juba lapsepõlvest peale Pariis .	3	Indicative
Hiljem oli tal raske selgeks teha , et ta ei taha litse mõnitada ja nende üle nalja teha .	10	Indicative
" Vahelik on ka tore seen , " sõnas Osilius .	2	Indicative
Et tuleks istuda maha nagu buda ja mitte enne tõusta , kui kõik on selgeks mõeldud .	1	Conditional
Pole mingit mõtet end kolmkümmend korda järjest kiiresti ja lohakalt , kumera seljaga üles punnitada - sel juhul unusta see harjutus parem igaveseks .	0	Indicative
Õnneks oli ta arg ning jälgis mitut asja korraga .	1	Indicative
Kamraad Juan aga , kes oli Tenerifelt ja ei saanud kepipakkumisest aru , oleks neilt äärepealt peksa saanud .	9	Indicative
See oli kaheksandas klassis .	1	Indicative
Väljaspool rangelt teaduslikku diskussiooni on hakatud rääkima kehamälust .	4	Indicative
Rahvas kirub ja vingub niisama nurga taga , kui kusagil midagi omatahtsi püsti pannakse , randu suletakse ja seega sellesama rahva üle irvitatakse .	3	Indicative
Arvasin , et suudan sellest paremini teha ja nii hakkasingi peale .	3	Indicative
SEB on olekult sinivereline , algusaegade Hansapanga moodi .	1	Indicative
" Ja peale selle , " sõnasin mina lisaks väga tähtsalt , " peab tööandja esitama ametiühingule esildise , mida on ta teinud koondatava töövõtja edaspidiseks tööga kindlustamiseks .	13	Indicative
Tatsasin seda vahemaad hommikust õhtuni .	0	Indicative
Mul on mingi kuulamismulje vähem kui kolmandiku Hasso mainitud tegelaste muusikast , ent tubli veerand on mulle nimedenagi tundmatud . )	15	Indicative
“ Olen ise väike , kuid mu vaim on suur , ” võiks ümiseda eestlane mõnele suurele vennasrahvale .	8	Indicative
Kui keele ja vanuse andmete kirjeldamine on erinevates riikides ja organisatsioonides sarnane , siis ressursi kirjeldamiseks kasutatavad märksõnad võivad olla sarnase objekti puhul täiesti erinevad .	18	Indicative
Ministeerium püüab piimatootjaid ja -tööstusi raskest seisust välja tuua .	1	Indicative
Valge puusärk liikus läbi puhasvalgesse pidulikku härmatisse riietatud Haapsalu .	2	Indicative
Remontimiseks vajalikud mõned tuhanded peaks ikka leidma .	4	Conditional
Järgmisel päeval kuulen , et Harkivis pole talvelgi elumajades kuude kaupa sooja vett ning temperatuur toas on nullilähedane .	16	Indicative
Lenini ordeneid tilgub paar tükki kuus .	2	Indicative
Erastamise vastu on peamiselt olnud ettevõtte praegune juhtkond , kelle arvates teenib TOP peamiselt inimeste huve ja peaks seetõttu jääma riigile .	2	Indicative
Astronoomid peavad seda Marsi ja Jupiteri orbiidi vahel olnud ühise atmosfääriga kaksikplaneediks , mis lagunes juba valmis Maa ajal umbes 3.9 miljardit aastat tagasi .	1	Indicative
Tean , et see peegeldus on kõvasti nihkes , et uudisväärtuse tingimusteks on negatiivsus ja ebatavalisus .	0	Indicative
Ta mängib nendega , väänab siit-sealt , seab neid ritta ja saadab siis laia ilma .	4	Indicative
Asetame veega täidetud kastruli tulele ja ootame , kuni vesi hakkab keema .	6	Indicative
Mitmed raadiogalaktikad on valgusfotol võrdlemisi tavalise väljanägemisega , raadiofotol aga paistab vaid üks , vahel kaks üliheledat punktikujulist kiirgusallikat .	10	Indicative
Manuelli mudelis vähendab etteaimatav tehnoloogia muutus olemasolevate ettevõtete turuväärtust , mis põhjustab investeerimise ja töökohtade loomise vähendamise , mille tulemusel omakorda tõuseb tööpuuduse määr .	21	Indicative
Ivo ei usu , et mees , kes eriüksuse fanaatikuna lükkas tagasi kõik paremad tööpakkumised , võiks olla raharöövi korraldaja .	16	Conditional
Hoolimata kaubandusläbirääkijate kinnitustest on selge , et mullu novembris Dohas ei alustatud WTO läbirääkimiste arengumaade vooru .	3	Indicative
" Ma ei mäletagi , millal ma viimati midagi hamba alla sain .	3	Indicative
Kolmandaks kihutas end soomlane Atte Mustonen ( Räikkönen Robertson Racing ) , kes jäi eestlasest maha 4,7 sekundiga , kirjutab	13	Indicative
SEB on ikka ja jälle eestlasi kiitnud , kuigi Ühispank lõpetas kolm aastat järjest kahjumiga .	1	Indicative
Autor on Mõõdukate liige	1	Indicative
Kui aga vaadata ainult viit palja silmaga nähtavat planeeti , siis on nad veelgi kitsamas , 19kraadises sektoris 17. mail .	11	Indicative
Paiguti kartsin , et varisen kohvikus , tualettruumis või garderoobis kokku .	1	Indicative
" On küll teada , et tartlased alati Tallinna nii väga ei armastagi , " nendib Lepp .	15	Indicative
Valgete ja punase triibu laius on võrdsed ( tihti arvatakse ekslikult , et valgete triipude laius on 1/2 punasest ) .	16	Indicative
1997. aasta lõpus tekkisid märgid , et Hansapank tahab suhteliselt hästi toimivat firmat üle võtta , ning hakati laenudega pigistama .	8	Indicative
Iiri keskpanga tööhõive analüütikutelt paluti eksperthinnanguid järgmiste tegurite mõju hindamiseks :	4	Indicative
Mind on Vermeeri looming alati fastsineerinud .	1	Indicative
" Hoolimata sellest , et Suurbritannia on kuningriik , on monarhia ikkagi igapäevasest poliitikast eemal , " ütles Kaja Tael hiljem .	6	Indicative
“ Võib öelda , et kuigi talse börsil kogu aeg langeb , siis minu elus ta pidevalt tõuseb , ” muigab tantsuõpetaja jutu jätkuks .	17	Indicative
Mõõdetav nihe koosneb " kuivast " ja " märjast " nihkest , mida osutub võimalikuks omavahel eraldada .	2	Indicative
Meil on nende arv aga suur ja keegi ei oska täpselt öelda , palju neid parasjagu on .	9	Indicative
Seni on needki vähesed , kes teavad , vait nagu surmahirmus kuldid rukkis .	6	Indicative
Tegelikult tundus talle isegi imelik , et keegi sellise tühja asja pärast nii kirglikult pead murda viitsib .	1	Indicative
HRW esindaja Malcolm Hawkes ütles , et ainuüksi sel kuul on pärast seda kui tshetsheenid lõpetasid vastupanu pealinnas Groznõis kinni võetud enam kui tuhat tshetsheeni meesterahvast .	10	Indicative
“ Vaata , Sherlock , mina olen diplomeeritud arst .	6	Indicative
Juba 1934. a. leidis E. M. Cruickshank , et 28 % linaõli lisamisel munejate kanade ratsioonile võib ω-linoleenhappe sisalduse munarebus tõsta tasemeni 58 mg ühes grammis rebus .	3	Indicative
Seega on praeguses majandussituatsioonis jõupositsioonil kultuuritegijad .	1	Indicative
Dokument kinnitab , et järgmine koondamislaine saabub tõenäoliselt juba aastatel 2004-2005 .	1	Indicative
Itaallased ajasid tõusul jalad nii laiali kui võimalik , et keegi mööda ei pääseks , " laiutas Mae pahaselt käsi .	16	Indicative
" Tal on kogu dokumentatsioon käes ja oleks võinud ka ise natuke arvutada . "	7	Conditional
Nüüd on meil kliendibaas nii tugev , et valitsuse vahendid meid enam varasemal määral ei mõjuta .	1	Indicative
" Nägin , et keegi ei tahtnud üle võtta kodukülas olevaid lehmalautu , ja nii ma nad siis ise üle võtsin .	1	Indicative
Selle kallal on vaeva nähtud viimased veerand sajandit .	2	Indicative
Okupatsiooni ajal Nõukogude Liidu vangimajades ning seejärel eksiilis viibima pidanud vabadusvõitleja pettus kiiresti ka iseseisvas Eestis .	11	Indicative
Kui mingi sõlmpunkt katkeb , siis saadetakse see mööda teist sõlmpunkti , kuni jõuab määratud kohta .	13	Indicative
Kas teostub ühiskond igale eale ?	1	Indicative
Rahvuslusega seoses väita , et Eesti on riik , kus varitseb oht ketseriks jääda , on teiste maade ja rahvastega võrreldes lihtsalt alatu .	6	Indicative
Mul kukub suu lahti , kui kuulen , et puhkusel tuleb käia oma raha eest , kuna Ukraina lihtsalt ei järgi rahvusvahelisi norme , muuhulgas prii sõitu puhkusele ja tagasi .	20	Indicative
Lisaks sellele on näidatud , et adekvaatne AH ravi kaitseb kognitiivse allakäigu eest isegi siis , kui insulti pole esinenud .	18	Indicative
See , et näiteks Andrei Rubljovi ikoonid olid äratuntavad ja popid , oli vist juba midagi muud .	7	Indicative
" Kuule , sa võiksid ikka laulda ka , " ütleb stuudioansambli esinumber Margus Kappel Mihkel Mattisenile .	1	Imperative-Jussive
Siiski on ta kindel , et kõned polnud seotud tööga .	7	Indicative
Poisi taskus oli muude asjade hulgas võõras pass .	2	Indicative
Kes haukasid naisi vasakult ja paremalt nagu pull aasal lilleõisi .	1	Indicative
Ema pean silmas , sest juba ta lähenebki uuele lauale , avab kahtlase sahtli ja vaatab järgi .	15	Indicative
Umbes tunni-pooleteistkümne pärast saabus politsei ja grupp läks laiali , kirjutas Molodjož Estoni .	7	Indicative
Teisitimõtlemine oli keelatud - fraktsioonid keelati parteis ADV kongressil 1921. aastal .	5	Indicative
Oli aimus , et midagi peaks tegema , aga teha ei osanud ja keegi ei andnud nõu .	15	Indicative
Saadakse kokku , tsiklite ja automobiilide osad kaasas , vahetatakse ja müüakse - et iga vajalik vidin satuks just tolle kätte , kes seda otsib .	17	Conditional
Neliteist nädalat saab täis . "	2	Indicative
" Meie ei pea otsima kuskilt mingeid lepinguid , Kõre asi on anda need lepingud meile või ajutisele pankrotihaldurile , " lausus Kuusmann .	3	Indicative
Tsee vaatas natuke ringi , siblis põhku , kuigi teadis , et selle all midagi pole .	5	Indicative
Söödi üks parimaid sõpru Vootele Ustav läks , makstes tädilt laenatud hõbelusikatega paadimehele üleveo eest , Soome jätkusõtta .	6	Indicative
Rüütlid jätkasid teekonda silmapiiri poole , mille udu oli õginud juba mitu inimpõlve tagasi .	8	Indicative
Kas seda , et mida teeb Mart Laar Gruusias , kes talle selle eest maksab ja kui palju ?	5	Indicative
Ei tõusnud sellestki tulu , et TV 3 saatejuhid välja vahetas .	10	Indicative
Indiaani-kanuus , varustatud kahe püssi , jahikoera , raadio ja telgiga , asusid nad Tartust Emajõge mööda Võrtsjärve poole teele .	12	Indicative
" Mida üks ei oska välja mõtelda , mõtleb teine , " lisas ema Bobbi .	12	Indicative
Tõnu sidus külmast kohmetunud käega oma jopepaelu , et jäine mereõhk talle põue ei pääseks , et riided end tihedamini ihu ümber hoiaksid ning kaitseksid novembrikuise Hiiumaa ilma eest .	24	Conditional
Tööpuudus oli tõusnud 9 % piirimaile ning pikaajaline tööpuudus oli kasvanud hüppeliselt 51 %-ni .	1	Indicative
Viimase 10 aasta jooksul on Eestis valitsenud tervikuna märkimisväärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsiooni ja töötuse vahel ( joonis 1 ) .	4	Indicative
Paindlik majandus toimib läbi ettevõtete paindlikkuse , kuna ettevõtted peavad kohanema muutuvate toodete , turgude ja tehnoloogiatega ning karmistuvate konkurentsitingimustega .	2	Indicative
Neile lihtsalt meeldib riski piiril elada ja tegutseda : murran kusagile sisse , jään vahele või ei jää , suured rahad ja lai elu .	9	Indicative
" Kui see häiriks , peaksin teist ametit pidama , " muigab ta .	3	Conditional
Kui ajalehtedes ilmusid esimesed fotod Dianast ja Dodist , oli printsess ehmunud ja endast väljas ning ütles mulle : " Nüüd ei võta Hasnat mind enam tagasi . "	2	Indicative
Loomulikult leidub neid , kes jaksavad igal aastal MMi algusest lõpuni jälgida ja oma lemmikutele ennastunustavalt kaasa elada .	1	Indicative
Ilus , kas pole ?	3	Indicative
Ummelas on töötanud ka Kuku raadios , kuid nagu ta ise ütleb : " Mind ei motiveerinud kodanike Rein Langi ja Hans H. Luige isikliku kasumi suurendamine .	1	Indicative
Võtsime läinud aastal eesmärgiks , et see on uue vundamendi loomise aasta .	0	Indicative
Vesi hakkas järvest kiiresti kaduma augustis , kui veekogu toitvad allikad veetuks jäid .	12	Indicative
" Minu matslik kõrvaldamine rikkus firma imago , " usub ta .	4	Indicative
Need ei ole meie , kellest nad kirjutavad , ja seda on oluline meeles pidada .	7	Indicative
Rakendatud on ka stenootilise hingamisteede osa stentimist pärast amüloidimasside bronhoskoopilist resektsiooni ( 17 ) .	1	Indicative
Kotkaste pesades meie Emad meid põetasid ,	5	Indicative
Kui kusagil midagi lörri kipub minema , siis kutsutakse ikka maamehed appi .	8	Indicative
Nendele , kes lähevad Eestist euroliidu maadesse kas turistina või sinna elama , laienevad aga ravikindlustusõigused ehk õigus saada kohe vaja-minevat arstiabi teises liikmesriigis viibides .	3	Indicative
Ütskõrd kutsuti välla ja ...	1	Indicative
Rapsi ( Brassica napus oleifera ) kui kultuurtaime on kasvatatud Lõuna-Aasias ja Vahemeremail juba ligi 4000. a. e.m.a .	8	Indicative
Autor uuris Somaalia , Ruanda , India , Bangladeshi , Vietnami , Brasiilia , Peruu , Boliivia , Venemaa ja Jugoslaavia sündmusi .	1	Indicative
Tema jõuga eemalelükkamine tõestab vaid , et on õigel teel .	7	Indicative
Karvadest eraldatud DNA näitab , kes on kes .	6	Indicative
Ebaprofessionaalne suhtumine : huvi puudus muusika vastu , üldine vaimulõtvus - kui inimesed , kellega tuleb tööd teha , silmanähtavalt ei armasta ega naudi oma tööd .	23	Indicative
Ma ütlesin - tänan ettepaneku eest , aga järelemõtlemise aega ma ei vaja ja head nägemist ! ”	3	Indicative
" Söö , taadike , söö aga ! " rõõmustas Petrov .	9	Indicative
" Mulle tehti üks-null ära , " ütlesin ma otsekohe .	2	Indicative
Palju on vaja teha , et jõuda samale tasemele nagu varem .	1	Indicative
Kõik 24 tundi olen ma Eesti teenistuses .	3	Indicative
Legend jutustab , et tollane keskuse infotehnoloogiajuht Bob Taylor esitas oma bossidele interneti idee , mispeale kõlanud vastus : “ Suurepärane mõte !	9	Indicative
Liigutasin ennast söögilaua all .	0	Indicative
VR : Esialgu võiks luua Balti uniooni , viiks pealinna mitte Brüsselisse , vaid natuke lähemale , Riiga .	8	Conditional
Päris õhtul , kui president on ennast hotellis Danmark sisse seadnud , saab ta telefonitsi sõnumi presidendi kantseleist : kaitseväe eriüksuse juht on osalenud raharöövis .	12	Indicative
Maagiline vormel hüppas sensei huultelt :	2	Indicative
Läksin oma tuppa ja keerasin ukse lukku .	0	Indicative
Inglise klubi peatreeneri Jose Mourinho võidukäik algas Portost , kelle ta tüüris 2004. aastal Meistrite liiga võiduni .	11	Indicative
Kasutatud on IJA sekretäri Richard Dingamani sellekohast raportit .	1	Indicative
Ta heidab endale ette ainult seda , et tööd rabades sai ta nii vähe oma lastega koos olla .	10	Indicative
Päevakeskuses käib keskeltläbi sada inimest päevas , ööpäev läbi on meie hoole all umbes kolmkümmend inimest .	9	Indicative
1996. aastal tegid sa oma esimese moekollektsiooni .	2	Indicative
Ja mulle pole see jutt sugugi võõras , sest kus iganes näen tähekombinatsioone Moodymann või KDJ , olen paugult alarmeeritud seisundis .	17	Indicative
Kui mina Berliini tulin , puudus Balti riikidel NATOsse astumiseks Saksamaa toetus .	3	Indicative
Ei saa , sest ei teises reas ega 2/3 veerus pole ühtegi kahte ega kuut .	1	Indicative
Keegi tellib nende vastu lugusid .	1	Indicative
Ta on käinud vaatamas talusid Lätis , Leedus , Poolas ja teab , et seal aetakse asju vaoshoitumalt .	1	Indicative
Aga muidu voolasid nende esimesed päevad ja ööd otsekui mingis tundmatus , mõnusalt laisas aegruumis .	2	Indicative
Samas tuleks vältida olukordi , kus ühe teadus- ja koolitusalaga tegeleb vaid üks asutus - väikses riigis on olemas akadeemilise verepilastuse oht .	10	Indicative
Sama suhtarvu võib välja tuua ka Usbekistani , Valgevene , Armeenia ja Kasahstani puhul , kuid seal on põhjuseks pigem erasektori nõrkus ja riigi autoritaarsus .	2	Indicative
Huvitav , kas selline objekt tekitab publikus äratundmisrõõmu , mõjub talle rahustavalt või tekitab ebamugavust , küsib näituse pressiteates kunstikooli rektor Reiu Tüür .	16	Indicative
Turnee on poole peal ja mul on tunne , et finisheerimiseks tuleks tellida takso .	11	Conditional
" Ei , ta jäi magama ja ajas ka mulle oma norskamisega une peale , " ütlesin ja kiskusin riided seljast .	16	Indicative
Majanduslikult tasuks liberaalset keskkonda säilitada niikaua kui võimalik , seejuures suure hulga üleminekuperioodidega ka pärast liitumist .	1	Conditional
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	1	Indicative
Laupäeval läks Liivamägi eel-ujumisest edasi neljandana ( 54,77 ) , kuid poolfinaalis ei vastanud 54,68 päriselt lootustele .	13	Indicative
" Alguses olin vanemate otsusele ikka väga vastu , sest kartsin , et ei saa eesti koolis hakkama , " ütleb Katja .	20	Indicative
Et seos võiks olla ruutseos , sellele analüüs kinnitust ei andnud .	2	Conditional
Kiireim sõit oli finaali viimane , kus Märtin läbis lõpuringi rekordilise 49,38ga .	8	Indicative
Ma olen optimist - oleme majanduskasvu esimeses faasis .	1	Indicative
Ja sedasama arutab ajakiri GQ .	2	Indicative
Koodide murdmises pole ma iial tugev olnud , ammugi siis tütarlaste salakeele lennult haaramises .	2	Indicative
Ma tuleksin teile külla ja vaataksin ära ka valmis filmid , mitte ainult treilerid . "	5	Conditional
Tutvustasid end metsandustudengitena , kes tunnevad huvi puude kasvu vastu .	0	Indicative
Aga ilmselt hakkab meilgi osalt tööle ameerikalik stsenaarium , et mees ja naine käivad koos ülikoolis , aga pärast läheb mees tööle ja naine jääb koju !	24	Indicative
Hansapanga nõukogu pidi asja arutama selsamal neljapäeval .	2	Indicative
" Keskvõim on kapseldunud ja elust kaugele jäänud , " ütleb Uustal .	10	Indicative
Ladina ruudu puhul on tegu 1 kuni n kulgevate naturaalarvudega , mis tuleb paigutada ruudukujuliselt nii , et üheski reas ega veerus ei esineks sama arv kaks korda .	23	Conditional
Mul oli meeldiv tajuda head kontakti oma kuulajaskonnaga - üliõpilaste ja õppejõududega St Johni kolledži suurimas auditooriumis .	1	Indicative
Jan ei mõistnud päris täpselt , mida mees silmas pidas .	9	Indicative
Mõlemad on jalul , mõlemad lähenevad .	5	Indicative
Mõtlen pehme valge lume akna taha langema - nii valge , et autojuhid võiksid pimendatud laternatega võidusõitu teha .	13	Conditional
Igal hommikul kella poole üheksaks sõitsid poisid oma autodega mõnda Tallinna lähedasse parki või metsa ja alustasid päeva viiekilomeetrise jooksutrenniga .	5	Indicative
On ka preilisid , kes kutsuvad üles seksist üldse loobuma .	0	Indicative
“ Õige on , et prokurör ei sunni uurijat oma siseveendumuse vastu tegutsema , ” selgitas Tõnismägi .	15	Indicative
" Tema petab mind ka , " vastas Indrikson , hääl rumalalt õõnes .	2	Indicative
Ma ei mäleta üldse , kes ja kus ja miks , mäletan ainult , et see toimus Salmes ja mäletan koletise maski ja ilusat punast lillekest .	19	Indicative
Rolf Roosalu peaaegu falsetini viidud hääl laulus " O Holy Night " pani aga kuulajad vaimustusest kiljuma .	12	Indicative
Hommikuti on kaste , seda on rohukõrtelt hea juua .	5	Indicative
Türgi armeejuhtkond kinnitas pommiheitmist , kuid väitis , et sihtmärgiks olid keelatud Kurdi Tööpartei sissilaagrid .	2	Indicative
OÜ Jaotusvõrk juhataja Margus Uudam tunnistas , et Hiiumaa energiavarustuse murelapseks on eakad merekaablid , kirjutab Hiiu Leht .	11	Indicative
Teise võimaluse kohaselt ei liikunud raha mitte numbriarvele , vaid mingile anonüümsele " kogumiskontole " , kust seda on raske üles leida .	18	Indicative
Jan piilus ukse vahelt sisse ja tõepoolest - tapeet oli teine , mööbel oli teine ja lõhnadki olid hoopis teised .	1	Indicative
Diktofon töötab ja mina mõtlen , et keda see jutt Ukraina rahvarindest , korruptsioonist ja kohalikust võimuvõitlusest Eestis huvitab .	1	Indicative
Marchand keeldus ja kerkis oht , et puhkeb sõda kahe konkureeriva koloniaalriigi vahel .	1	Indicative
Nende abil hinnatakse ja täiendatakse paberil loodud kasutajastsenaariume - kirjeldusi , kuidas õpetajad kollaboratiivseid õpiressursse loovad ja kasutavad .	2	Indicative
20. sajandi suured kunstilised liikumised -- sürrealism , abstraktsionism , isegi hüperrealism -- ja erakordsed loomingulised aktiviteedid on alati startinud maalikunstiga .	17	Indicative
Pealegi on allhankel baseeruv tööhõive , eriti kõrgtehnoloogiasektoris , rahvusvahelise majanduskonjunktuuri halvenedes kiirelt vähenev .	1	Indicative
Samuti võib osutuda , et olen jälle peol ja kallim sosistab :	5	Indicative
Tegemist on klassikalise fotokunstiga , mis suri Eestis välja pärast kapitalismi taaskehtestamist .	6	Indicative
" Tollal Moskvas olime ainus liiduvabariik , kes tegi omakeelseid ülekandeid .	3	Indicative
Tagasi ei tulnud .	2	Indicative
" Olen mänginud plastiliiniga sellest ajast , kui olin põlvepikkune , aga inimesed kingivad mulle selle eest metallitükke . "	1	Indicative
Firma juhid tunnevad huvi iga paiga vastu maailmas , kus elustandard tõuseb ja maksujõuline tarbijaskond suureneb .	11	Indicative
Jõukuse valem ei näita kõike .	3	Indicative
Graafi tippe ühendavad kaared tähistavad aga juhtvoo kulgemist ühest põhiplokist teise .	4	Indicative
Samas ei osanud neist keegi õieti ütelda , mis olukorra lahendaks .	2	Indicative
Olen aastatega aru saanud , et mul on suhteliselt hea intuitsioon .	0	Indicative
Selle projekteerimisel 1970. aastatel ei osanud keegi ette näha , millised näevad teleskoobid välja 20 aasta pärast .	5	Indicative
Ja verd nõrgub ka värssidest " Vanikud punume kallile / armsa Stalini pildile / lauludki laseme kõlada / suurele juhile , sõbrale " ( puudub valimikus ) .	15	Indicative
" Elagu ükskõik kus , tehku ükskõik mida , aga lõpetagu see terror ! "	5	Imperative-Jussive
Et inimesed talle tänaval järele hõikavad või pika pilguga vaatavad , pole Uuspõllule probleemiks .	5	Indicative
Ühel päeval märkas tibu , et ta on kasvanud suuremaks .	7	Indicative
Sobib kasutada nii siidi kui metalli .	0	Indicative
Difuusse alveoseptaalse parenhümatoosse amüloidoosiga kaasneb tavaliselt düspnoe ja võib areneda hingamispuudulikkus .	4	Indicative
Selle ühes otsas oli seinale kinnitatud värviline plakat , mis oli siseruumi kohta liiga suur .	10	Indicative
Arusaamiseks peab nimetama mõne keha või koha , mille läheduses ta viibib .	1	Indicative
Jälle kollane -- tegi ta tähelepaneku , kui buss käänaku tagant välja ilmus .	12	Indicative
Tõeline mesi Mansoni tõeveskile : " Näete , mitte mina pole paha - need keelajad ise on ! "	10	Indicative
" Minu põnevamate intervjuude hulka kuulub 1974. aastal Moskvas tehtud usutlus legendaarse Gordie Howe'ga .	5	Indicative
Sven Tarn on Tartu Ülikooli politoloogiamagistrant	2	Indicative
" Ehkki ta kaotas , oli ta vapper rüütel ja kui ta veel elus peaks olema , peame talle jõudumööda abi osutama . "	14	Conditional
Kuigi viimasel ajal räägitakse palju ravimite hinnast , on avalikkuse tähelepanu alt miskipärast välja libisenud vilgas sehkendamine pealinna haiglates ja nende ümber .	8	Indicative
Veebruaris-märtsis ootavad juunioride ja täiskasvanute MM .	1	Indicative
Asume kusagil kurvi servas .	0	Indicative
Inimkeha on intrigeeriv nähtus bioloogilisest vaatekohast .	1	Indicative
Selleks tuli vallutada Koola poolsaare põhjakallas ja Valge mere rannikuala .	1	Indicative
Läbi põlenud suure massiga tähe jäänukeid , peaaegu kindlaid musti auke on teada tosin .	11	Indicative
" Elu näitab , et pikka aega töötu inimene ei viitsi ka kohe kõvasti rabama hakata . "	10	Indicative
Kultuuriminister on kultuuri riigieelarvest väljatõstmisele vastu vaielnud argumendiga , et loovisiksus tahab olla sõltumatu .	1	Indicative
See sisaldab esimeselt viielt gurult pärinevaid ja Guru Arjuni poolt 1604. aastal kokku kogutud palveid , religioosseid hümne ja poeetilisi tekste - kõik gurud olid ühtlasi ka tunnustatud poeedid .	24	Indicative
Pakutud tööst loobumise põhjuseks oli see 1999 II kvartalis 15,5 %-l ja 2001 20,3 %-l töötuist .	4	Indicative
Kui Eestis võis aktsiahullust põhjendada oskamatuse ning kapitalismi tõdede õppimisega , siis USAs toimuv meenutab kerkivate panustega pokkerit .	14	Indicative
Andsin talle silmade abil märku .	0	Indicative
Microsoftil on näiteks peakontor Redmondis USA-s ja regionaalsed kontorid Euroopas ja mujal maailmas .	1	Indicative
Valasin piima kella kahest kolmeni .	0	Indicative
Energiakandjatele tehtud kulutuste suurenemise selge positiivne seos tööhõivega ilmneb iseäranis hästi kui vaadelda pikemat aega turul olnud ettevõtete pikemaid ( 4 aastat ) aegridu .	8	Indicative
Läänes löödi afgaanid Khyberi kuru taha , põhjas vallutati Tšitraali , Hunza , Baltistani ja Ladakhi mägipiirkonnad ning idas oldi sunnitud brittidega rahu tegema ligikaudu Sutlej jõe joonel .	8	Indicative
Olime võtnud ka mõningaid pilte , kuid loodetud kaelkirjakute paaritusfotosid me ei saanud .	12	Indicative
Samal kontserdil peksid live'i turvanud viiesajast politseinikust need kõige tugevamad haiglasse ühe neiu .	2	Indicative
Ja nüüd korraga on Berliinis näitus surnud kehadest !	3	Indicative
" Kurat , ta on nümfomaan ! " püüdis Jan sõna sekka öelda .	8	Indicative
Kasvõi näiteks tema suhetest kurja tädi Kuueteistkümnendaga , keda ta enam ei peljanud , vaid astus talle väärikalt vastu ja see ei julgenud enam nokata .	15	Indicative
Sellele vaatamata ei ole see peremetsaomanike ja Eesti Erametsaliidu meelest kaua tehtud kaunikene .	3	Indicative
Tegelikult mõjuvad välised tegurid Maa pöörlemisele tugevamini kui seesmised .	1	Indicative
Õige treeningupulsi määramiseks kasutata nn. Karvoneni valemit : optimaalne treeningupulss = puhkepulss ( 220-vanus-puhkepulss ) x koormus .	3	Indicative
Juba varases teismeeas kihutas ta ennast takka .	3	Indicative
Uurimus viidi läbi broileritega , kelle ratsioon sisaldas 2 % tursamaksaõli .	1	Indicative
Kaklejad tiriti sinna , ma ei kujuta ette , mis politseinikud nendega seal tegid , kuid see aitas ja enam neid tegelasi hüppamas ei näinud .	1	Indicative
Kena kõigiti , et ta meil nüüd olemas on .	8	Indicative
Teil on üldse hästi vahva baar !	1	Indicative
Teooria ütleb , et varases täiskasvanueas omandatud kogemused mõjutavad hilisemaid hoiakuid .	8	Indicative
Kui avastati Helicobacter pylori , oli professor Siurala juba pensionil , aga tema initsiatiivil ja osalusel Soomes korraldatud uuringute tulemused avaldati 25 artiklina rahvusvaheliselt tunnustatud erialaajakirjades .	1	Indicative
Teadmine eesootavatest takistustest ei tee küll sõitu meeldivamaks , kuid võimaldab varem teele asuda ja asjatut kiirustamist vältida .	10	Indicative
Sel ajal on tähtsad juba kõik planeedid .	2	Indicative
Ligi paarikümmet kõrgkooli tutvustavat voldikut käes hoidnud Tartu Miina Härma Gümnaasiumis õppiv Birgit Punison ( 16 ) rääkis , et korjab tänavu rohkesti erinevate koolide pabereid .	20	Indicative
Olen oma silmaga näinud ajalehes tabelit , milles kõik meie naistelehed ( isegi Eesti Naine ) kinnitavad , et nende sihtgrupp on naine vanuses 19-49 .	0	Indicative
Kraan tilgub vett .	1	Indicative
" Ainult hulludele " sai Mannheimis peapreemia ja ka " Georgica " on seal olnud .	4	Indicative
Kaheksaaastase tsükli jooksul esines babüloonia kalendrites 5 aastat 12 kuuga ja 3 aastat 13 kuuga .	3	Indicative
Üleminekuriikide , kelle hulka kuulub ka Eesti , sotsiaalpoliitika peab esmajärjekorras tagama abi ja toetused neile , kes seda enim vajavad .	9	Indicative
Sellepärast silmitses ta pükse huviga , ja vaata : tuligi järgmine tera .	1	Indicative
Ostsin ühe lapilise peletise ja mõtlesin , et õpetan ta urisema ja purema !	0	Indicative
Ta tõmbas järsu käeliigutusega püsti oma hobuse , kargas talle selga ja kappas minema kui pöörane .	1	Indicative
Sama lugu võib teiega juhtuda ka teie elumaja trepikojas , kus kari nolke näiteks õlut joob , suitsetab , põrandale sülitab ja konid maha viskab .	24	Indicative
Ent siis pööras Metsamaa vastassuunavööndisse , " rääkis Polishtshuk .	2	Indicative
Reedel toimus muinsuskaitsenõukogu esimehe Mart Kalmu ja AS-i Uus Sakala esindajate kohtumine , kus otsustati kõik võimalused veel kord hoolega läbi kaaluda .	1	Indicative
Ja puhkes naerma : " Mulle tuleb perioodiliselt meelde , millise ilmega sa mind tookord mai algul oma rõdult jõllitasid .	1	Indicative
Lisaks leidis aset paar tervet Eestit haaranud üritust - allkirjade kogumine NRG-tehingu vastu ning haridus- ja meditsiinitöötajate hoiatusstreigid , kuid need kujutasid endast pigem erandit .	1	Indicative
2009. aastast tuleb Saksamaal kõik majad soojustada nii , et kütteks kuluks energiat 30 % vähem kui praegu , teatas minister Wolfgang Tiefensee .	11	Conditional
Meil ei ole praegu aega puhata ! "	2	Indicative
On märke , et Saksa-Prantsuse koostöö võtab üles hoogsamaid tuure kui vahepeal .	6	Indicative
USB välkmäludraivide tootmine ei suurene iga aastaga mitte ainult koguseliselt , vaid ikka ja jälle suudavad tootjad meid üllatada uudse disaini ja lisafunktsioonidega varustatud välkmäludraividega .	15	Indicative
Kui finaali avasett kulges võrdselt , siis teises oli Zopp vastasest , kes sai poolfinaalis üllatuslikult jagu Mait Künnapist , selgelt parem .	13	Indicative
Kui ta särgiväel oli - nagu praegu - , võis näha , et ta on võrdlemisi lihaseline .	9	Indicative
Jõgi veeretas oma vooge mööda lagendikku mereni .	1	Indicative
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	7	Indicative
Arvude asemel võiksid olla 9 erinevat tähte , kujundit või ka värvi .	2	Conditional
Uusliberalistliku maailmavaate järgi on kärbitud avaliku sektori kulusid ja lõpetatud sotsiaaltugede süsteeme .	3	Indicative
Allpool kosmeetikat olla ei tohiks , kui küünelakk välja arvata , " tuletasin meelde positiivseid kogemusi .	12	Indicative
Täna on uues pangas paigas neli tipptegelast , kes kohtuvad korra nädalas .	9	Indicative
Teised pakkujad noolisid ainult rahvusvahelist sidet .	2	Indicative
Majadel on suur krunt ( 1500--2000 m² ) .	1	Indicative
Tema koer Apollo , kes oli tänavuse kursuse pesamuna , võttis piiritööst vapralt osa juba kolmekuusena .	5	Indicative
Nielsen ( 1994 ) kasutas oma 1970. aasta ristandmeid kasutavas uurimuses majanduse arengutaseme näitajatena kordamööda nii energiatarbimist kui tavapärast SKP-d inimese kohta , seejuures osutuvad mõlemad sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena ebaoluliseks .	4	Indicative
Alalhoidlikumad leidsid , et firma laenukoormus on niigi suur ja entusiastlikust Perest tuleks vabaneda ning veehinna edasine tõus tuleb peatada .	6	Indicative
Nad on valmis ahmima endasse kõike , mis nende lähedusse satub .	10	Indicative
Nelja-aastase töökogemuse järel said nad C-kategooria passi , mis annab immigrandile üsna suured õigused , välja arvatud võimaluse riigist lühiajaliselt lahkuda .	3	Indicative
" Ütle , Anne , kas sa tahad Soome tagasi minna ? "	1	Imperative-Jussive
Varandus läks hooldaja käest lapsele .	1	Indicative
Ta liigutas end järsult .	1	Indicative
" Kõik on korras , taadike ! " rahustas teda Petrov , haaras kääbuse käest tõrviku ja surus selle Tõnule pihku , sosistades ise :	17	Indicative
“ Selline avaldus on justiitsministeeriumisse tõesti laekunud .	3	Indicative
Eelmisel aastal vabastatud 351ga võrreldes on see kaks korda rohkem .	5	Indicative
Kurat seda teab , kurat seda teab , mõtles ta .	6	Indicative
Probleem on aga selles , kui pikka viitaega me taolise sõltuvuse ilmnemise puhul eeldame .	13	Indicative
" Sina ole vait ! " riidles Ernesaks .	6	Indicative
Kohus leidis , et tegu on autoriõigusega kaitstud filmidele illegaalset ligipääsu võimaldava programmiga , ja kohustas süüdistatavaid DeCSSi oma veebilehekülgedelt kõrvaldama .	5	Indicative
Raske keha prantsatas rohule otse mu kõrval .	2	Indicative
Aga tuleb välja , et võib olla küll .	1	Indicative
Plaadil teevad lisaks Lindsayle kaasa näiteks Laurie Anderson , Sean Lennon , Bill Frisell ja Nana Vasconcelos .	1	Indicative
Samas , mida pikemaks vangla-aastad venivad , seda rohkem hakkab inimene ennast vanglakogukonna liikmeks pidama .	5	Indicative
Nuputab isekeskis , kuidas koduse remondiga kiiremini ühele poole saaks .	0	Indicative
1940ndail oli aga olukord selline : " Sõjaaegne toidupuudus mõjutas oluliselt iga keskmise naise figuuri .	1	Indicative
Ta ei kommenteerinud , kas Munamäe tegelik vara vastab bilansis näidatule .	8	Indicative
Nimelt matkib uus tehisilm pärismaailma nii täpselt , et võimaldab sotsioloogidel korraldada seal uuringuid , mille läbiviimine tegelikkuses oleks liiga keeruline , aeglane või kallis .	18	Conditional
Pärast 1250. aastat , kui Tšetšeeniast oli saanud Kuldhordi osa , hakkasid kohalikku elu eelmäestikes juhtima peamiselt adõgee rahvad , eriti kabardid ; lauskmaal ja nüüdses Dagestanis aga turgi rahvad .	11	Indicative
1990. aastate alguses loodi esimesed elukvaliteedi mõõdikud , mis võtsid aluseks vajadustele tugineva elukvaliteedi ( 1 , 13 ) .	3	Indicative
Üldiste näidetena võiks välja tuua :	2	Conditional
Perearstide “ dispetšerlust ” ehk patsiendi soovil suunamist on märkinud nii küsitletud eri- kui ka perearstid , samuti Tervishoiuamet oma kontrollaktides .	8	Indicative
Kui kaugel me SKPd silmas pidades Euroopa Liidust oleme ?	8	Indicative
Vahel hakkab Alma oma varandust ära peitma : kappide taga on tal kindlad peidukohad , mida ka kasvatajad teavad .	10	Indicative
Uuringust jäid välja uuritavad , kellel süstoolse rõhu erinevus käte vahel oli üle 20 mm Hg .	11	Indicative
Mida rohkem maja teise otsa liigume , seda kuumemaks läheb .	5	Indicative
Kuid ambitsioonide puudumises Sharpi süüdistada ei saa - asepresident Hiroshi Uno arvates löövad peagi ka teised tootjad kampa ja Linuxiga PDAd peaksid vallutama vähemalt poole turust .	21	Conditional
Kreeklased nimetasid Veenust Afrodite täheks , Merkuuri Hermese täheks , Marssi sõjajumal Arese täheks , Jupiteri peajumal Zeusi täheks ja kõige aeglasema näiva liikumisega Saturni Kronose täheks .	1	Indicative
" Minu isa ütles , et ka röövlid on looduses vajalikud , " selgitas tüdruk .	3	Indicative
VäLJAPANEKU KESKEL jõudis mulle korraga pärale , et kõik seninähtud kehad kuulusid meestele .	2	Indicative
Väikeste arterite haiguse puhul võib vähenenud verevoolust tingitud pikemaaegne koe isheemia põhjustada progresseeruvat demüelinisatsiooni , oligodendrotsüütide hävimist ja astrotsütoosi .	4	Indicative
Kus on Nugis nüüd ?	1	Indicative
Kui naeruhoog vaibus , läksime veelkord autosse .	2	Indicative
" Ühel hetkel me lihtsalt ei saa edasi töötada , " lausub ta .	11	Indicative
“ Aga milline töö see oli ! ” ohkab Otsman .	5	Indicative
Ka uus ooper tuleb omamoodi multimeedia , diaprojektsioonid etendavad näiteks Delfti linna põlemist .	8	Indicative
Peeter keeras toru vasakule kaldu .	1	Indicative
Neuroloog oli meie looga algusest peale kursis ja kõik kontrollid said ära tehtud , " ütleb Inga .	1	Indicative
Tühjusest ei ole midagi võtta .	2	Indicative
Rahal ei ole rahvust .	2	Indicative
Täiesti võrdset sissetulekute jaotust ei esine kunagi .	5	Indicative
Sangla Turvas toodab aastas 30 000 tonni briketti , millest pool läheb eksporti .	11	Indicative
Inimese osavõtt piirdub aparatuuri hooldustöödega ja automaatselt salvestatud informatsiooni analüüsiga .	2	Indicative
Ilm on endiselt ilge .	1	Indicative
Fennoskandia gurmaanid väljendasid usku , et restoranide annid lähevad aina paremaks ja naudinguvõimalustel ei ole mingit piiri .	14	Indicative
1993. a sõitsin kongressile Udmurdimaale .	2	Indicative
" Mu isamaa on minu arm ja tahan puhata !	7	Indicative
Kord stepitakse seitsmeaastastega , kord hip-hopitakse murdeealistega , kord võetakse hoogsaid tangosamme kolmekümnestega .	1	Indicative
Nii kaitsepolitsei kui ka keskkriminaalpolitsei hoiatasid seepeale jaanuari keskel teede- ja sideminister Toivo Jürgensoni ja majandusminister Mihkel Pärnoja potentsiaalse suurinvestori hämara mineviku eest ja soovitasid temaga mitte kohtuda .	5	Indicative
Mujal oli venelasi väiksemates gruppides .	1	Indicative
Neli tundi mässasin teisega , panin sinna sisse mustikaid ja vaarikaid , punaseid sõstraid ja karusmarju .	2	Indicative
Toomas Haug kirjutab Debora Vaarandist , kui XX sajandi luuletajast .	2	Indicative
Samas võib seesama mulla teha avalikkuse ees mõnele naisterahvale märkuse , kui tal väike juuksetukk rätiku alt välja kipub .	1	Indicative
Rüütli ja Ülikooli tänava nurgal seisatasime .	5	Indicative
Ärgem unustagem , et kunagi tegi Savisaar pilti koos Erika Salumäega !	1	Imperative-Jussive
Asend diagrammil ja seal viibimise aeg olenevad tähe massist .	6	Indicative
Ja õiged eestlased ei ole ka need maainimesed , kes ei tegele põlluharimisega ja järelikult on kergatsid .	11	Indicative
Teatud kahtlus siiski jääb .	3	Indicative
Tema esimese tegelase nimi oli Rott Walter ja järk-järgult läks ta kopeerpaberilt üle plastiliinile .	4	Indicative
Kui ta tiiva alla puges , imestas , et teised on juba ees .	6	Indicative
Näiteks traditsiooniline struktuur kaubanduses koosneb sellistest elementidest nagu tootmisvõrk , müügivõrk ja müügijärgse teeninduse võrgustik .	4	Indicative
" See avab jahipidamise rõõmu rohkematele inimestele ja arvan , et see on suurepärane , " ütles Kuempel uudisteagentuurile Reuters .	2	Indicative
Ka kere kõrgust muudetakse oludest sõltuvalt .	3	Indicative
Ütleb , et on töötanud Jüri Uluotsa juhtnööride põhjal , kes neile kursustel agraarõigust luges .	0	Indicative
Eesti praktika näitab vastupidist - endised kommunistid kohanesid uute oludega ja nende liikmelisus ei mõjutanud hilisemaid hoiakuid .	2	Indicative
Eks karme kujusid kohtas toona ka suvepealinna ööklubides , kuid XL-is oli siiski kohal kõige hullumeelsem seltskond .	11	Indicative
" Mind hüütakse Siniseks Rüütliks , " vastas haavatu .	2	Indicative
Mida tähendab olla kana ?	1	Indicative
Ta on poiss , kellest saab mees , kui armastav naine asub tema ja vanemate vahele , armastab ta meheks ja vabastab ülemäärasest seotusest vanematega .	21	Indicative
Nüüd on Gerda Eestis tagasi , elab Haapsalus ja tunneb rõõmu sellest , et oma kodu - oma maja - on valmimas .	6	Indicative
Vastaseid löödi teises ja kolmandas geimis ühtviisi 15 : 9 ja 15 : 9 .	1	Indicative
Vastuseisu kinnitab ka üliõpilasesinduse korraldatud küsitlus .	1	Indicative
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	14	Indicative
On esmaspäv .	0	Indicative
Lifti ei tasunud proovidagi .	2	Indicative
Samas oleme keerulises olukorras : ühelt poolt toodame suhteliselt looduspuhtast toorainet , aga toidu töötlemisel oleme läinud seda teed , et need toiduained säiliksid kauem .	1	Indicative
Kasutatakse nii kompuutertomograafiat ( KT ) kui magnetresonantstomograafiat ( MRT ) , neist eelistatum on MRT-uuring .	14	Indicative
Kaitsealal kehtima hakkav sihtkaitsevööndi-režiim tagab must-toone-kure ja metsise pesitsemiseks vajaliku looduskeskkonna ning kogu kaitsealal kehtiv tähtajaline liikumiskeeld vähendab juhuslikku häirimist .	17	Indicative
Mida tähendab dirigendi kohta ütlemine : on vormis / ei ole vormis ?	10	Indicative
Pensionil kolleegid soovivad õigust kirjutada retsepti pro auctore , mida nad praeguste seaduste järgi teha ei tohi .	2	Indicative
Inimkeeles tähendab see , et ma kas ei suitseta või olen kaua aega tagasi maha jätnud .	1	Indicative
Eesti saatkond Saksamaal alustas tegevust Bonnis aastal 1991 ja kolis Berliini aastal 1999 .	9	Indicative
Need lipoproteiinid kannavad kolesterooli rakkudeni ja seetõttu nimetatakse seda ka halvaks kolesterooliks .	7	Indicative
Enamik silte olid venekeelsed , küll kutsuti rahvast piljardiruumi , küll soome sauna .	6	Indicative
1991. aasta putšipäevil sulges Savisaar Rüütli sõna otseses mõttes Kadrioru lossi luku taha ja käskis tal seal paigal püsida .	3	Indicative
Insuliiniotsinguid alustas Täht Punase tänava traumapunktist , kust öeldi , et nemad ei tegele diabeetikutega ega tee insuliinisüsti , ning saatsid ta edasi Narva maantee valveapteeki .	8	Indicative
" Nii võib Noarootsi vald sattuda nende valdade hulka , kust tilkagi piima tööstusele ei viida . "	2	Indicative
Poisid lugesid rahad üle ja arvutasid , kui palju kulub tüdrukute peale ja kui palju on veel vaja jookide jaoks .	1	Indicative
Päev varem tegid Eminemi kontserdil erikülalistena kaasa tema plaadiprodutsent ja vaimne isa Dr. Dre , funk-legend George Clinton ja filmikuulsus Dustin Hoffman , kes muuseas mängis lavashow's Enimeni ema .	2	Indicative
Kas sa tõepoolest ei taha midagi süüa ? "	4	Indicative
Veel mõni aasta tagasi poleks 16. koht Saarepuule sära palgele toonud , kuid raskel ajal on iga punkt rõõmustav .	15	Indicative
" Uuringute ajal saate keskmist palka .	3	Indicative
Nii on oluliselt vähenenud sundpuhkuste osakaal ja suurenenud puhkuste osakaal .	1	Indicative
Sylwesteri ( 2002 ) uurimusse 50 riigi ristandmetel oli muuhulgas kaasatud valitsuse kulutused haridusele osana SKP-st ning selgus , et suuremate kulutuste korral on ka ebavõrdsus väiksem .	8	Indicative
Naine pani rätiku pähe .	1	Indicative
Riiklik keelepoliitika on uuendusmeelne .	2	Indicative
1. Hinnatakse , kuidas õpetajad kasutavad olemasolevaid rahvuslikke repositooriume .	5	Indicative
1990. aastal vabanes Lembit Roostar armee teenistusest , samal aastal valiti ta Tartu Ülikooli hospitaalkirurgia kateedri juhatajaks .	2	Indicative
Miks sellele järge pole tulnud ?	3	Indicative
Asi sai alguse aastal 1905 , kui tema sulest ilmus 30leheküljeline artikkel “ Liikuvate kehade elektrodünaamikast ” .	9	Indicative
Aga mina , vana tola , mõtlesin , et Leemet !	6	Indicative
" Mis imelik loss see on ?	5	Indicative
Sellest kogemusest ilmneb eriti selgesti , et e-lahendustele ei saa läheneda ainult tehnoloogilisest vaatest lähtudes , palju tähtsamad on sotsioloogilised , majanduslikud ja poliitilised vaated .	2	Indicative
“ Kaup , kokku viissada liitrit Belõi Aisti konjakit , ootas koos saatelehega tagastamist maaletoojale , ” märkis Bulkin .	10	Indicative
Eelnevates punktides sai mitu korda käsitletud kõikvõimalikke kelmusi ning üldise süsteemi nõrkade kohtade ärakasutamist .	2	Indicative
Sadas .	0	Indicative
" Nojah , ma siis lähen , " ütles Sugulane .	5	Indicative
Jüri Pajusoo sõnul on töö koerajuhina võimalus ühendada hobi elukutsega .	3	Indicative
Sama aasta porikuul kakerdas Mätas mööda pimedat maanteed ja temale sõitis 90-kilomeetrise tunnikiirusega otsa üks auto , mis ta silmapilkselt tappis .	10	Indicative
Kohe , kui Itaalia passiga ringi liikuva Sposato suhtes kriminaalmenetlust alustati , uuris ka Eesti politsei Interpoli kaudu , kas selline isik on teistes riikides politseile tuttav .	12	Indicative
Tegevusaladest ei suuda tööhõivet tekitada kodumaisele turule tootjad ega need , millel on käsil erastamisprotsess ( eelkõige kohaliku omavalitsuse omandisse kuuluvad ettevõtted ) .	12	Indicative
Ja inimesel on vaja sellepärast veel ka häbeneda .	2	Indicative
Kuidagi ei saa ma nõus olla sellega , et mõnes ajalehes nimetatakse narkootikume hellitavalt mõnuaineteks - tegemist on ikkagi kohutava meelemürgiga .	2	Indicative
Kepleri seadustele vastavalt on liikumine orbiidi Päikesele lähematel lõikudel kiirem ja kaugematel aeglasem .	3	Indicative
Nii kohalik kui rahvusvaheline rahamaailm tuleb sundida arvestama Eesti rahva ja riigi huvidega , nõuab mees , kes ei karda kuraditki .	5	Indicative
Väidetakse , et neid on enam , kui varem arvati ning et varem sagedasimaks põhjuseks peetud multiinfarktsed dementsused moodustavad ainult 10 % kõigist VDdest ( 6 ) .	4	Indicative
mul pole midagi selga panna	1	Indicative
Ehkki , olgem ausad , tšehhid ja nende kaval peatreener Ivan Hlinka tegutsesid ettenägelikumalt : seisul 1 : 3 mõtlesid nad eeskätt lisaajale .	19	Indicative
Nesiritiidi soodne mõju koronaarvereringele ja müokardi metabolismile on kooskõlas varasemate andmetega selle kohta , et ta vähendab ja isegi väldib müokardiinfarkti-järgset vasaku vatsakese remodelleerimist ( 15 ) .	19	Indicative
Ja kui piimatöötleja peaks pankrotti minema , saab tootja oma raha siis , kui seda esimeses järjekorras olijatest üle jääb . ”	7	Indicative
Tulised vaidlused käivad ka kuninganna rolli üle .	2	Indicative
Hea , et keegi ei vahi , mõtles ta .	5	Indicative
Klubi Unic sündis 31. jaanuaril 1976 , mil Tallinnas Ajakirjandusmaja saalis peeti Eesti esimese vanasõidukiklubi asutamiskoosolek .	11	Indicative
Põllumeeste meelest on meeldiv seegi , et raha ei pea kohe välja käima , vaid see arvestatakse tasaarvelduse korras piimarahast maha .	2	Indicative
Ta uskus , et läheb kas või süsti abil Tartusse võistlema , ent nädala keskel ei saanud enam hüpete järel maanduda ega jalga põlvest kõverdada .	16	Indicative
Ta ei teinud seda vaatajate petmiseks , see oli lihtsalt tema komme ja nagu öeldakse , kombed on kõik head , kui neid õiges kohas kasutatakse .	14	Indicative
Sealgi on peamised veinipiirkonnad seotud suurte jõgedega nagu Tajo , Jūcar ja Guadalquívir .	1	Indicative
Läbi sorin kõik vana ja uue koli .	1	Indicative
" Võibolla tegi ta seda lollusest , ma ei tea , " arutleb Palts poolvaljult .	2	Indicative
Ta viskus jahedasse laia voodisse .	1	Indicative
Kümneaastase ebavõrdsuse pakkumine on häbistav pakkujale ja alandav sellele , kellele pakutakse .	11	Indicative
Leidub siiski uurijaid , kes arvavad , et siidiussidest siidniidi saamise saladust Hiinas keegi ei reetnud , see avastati Indias ja Iisraelis iseseisvalt , sõltumatult Hiinast .	0	Indicative
Maa-ala otsimise oskus on piirikoerte jaoks väga oluline , kuna alati on vaja üle vaadata kas kuriteopaik või kurjategija kinnipidamiskoht .	3	Indicative
Pahandust tegi ta vaid kogemata .	1	Indicative
Osteoartroosi-haigetel esines nii oligo- kui ka polüartikulaarset liigeste haaratust ( OA ) samuti lülisamba artroosi ehk spondüloosi ( SPO ) , 174 haigel esinesid mõlemad vormid koos .	23	Indicative
J. L. Garwini jt. ( 1992 ) katsetest selgus , et kanamunade koostis ei mõjuta küll vere üldlipiididesisaldust , küll aga rasvhapete omavahelist suhet .	14	Indicative
Niisiis oli sünteesi otsivast rahumeelsest liikumisest 18. sajandiks olude sunnil saanud oma erilisust rõhutav ja kasvavalt militaristlik organisatsioon .	1	Indicative
See kujuneb turul iseenesest välja - osa inimesi ei tahagi akadeemilist haridust omandada .	1	Indicative
Samas tundub , et esimesed reformid olid instrumentaalsed esimese faasi tööjõuturu pöörde loomisel ja mõjutasid teist faasi vähem .	6	Indicative
Davosi analüütikute arvates toetuvad riigid neljale sambale .	3	Indicative
Kui nad seal sedaviisi läksid , jäid õed ja vennad tibule ühtelugu ette , aga ta mõistis , et vist oleks kurb elada , kui keegi sulle ette ei jää .	6	Indicative
Savi kaugem siht oli pääs Rahvusvahelise Olümpiakomitee ( ROK ) ridadesse , kus Eesti omas suurärimees Joakim Puhki näol esindajat enne N Vene okupatsiooni .	14	Indicative
" Vanasti oli nii , et kui haige olid , siis kadus suitsuisu täiesti , aga keppimisega polnud mingeid probleeme , kuigi ise ei jaksanud voodist tõusta .	8	Indicative
Nende tõlkimine on lihtne , nad levivad laialt ja on väga populaarsed .	2	Indicative
Mujal maailmas on varguste kahjude hüvitamiseks abiks kindlustussüsteem ja inimene kahju ei kannata .	2	Indicative
" Stopp ! " ütleb produtsent Kaupo Karelson keset ülesvõtmist .	4	Indicative
" Esialgsete plaanide järgi pidi puhkekülla tulema maju üle tosina ning välistrasse rajades sellega ka arvestati .	15	Indicative
Puberteedieas kujunevad igasugused identiteedid .	1	Indicative
Kui aga jutt käib turvavööst , uste turvataladest või turvapadjast , on vilunumadki kihutajad autotootjatega üht meelt : need asjad peavad olema ja neid tuleb kasutada .	3	Indicative
Seetõttu on ameeriklased mõistetavalt turuliidrid ajal , mil toiduainetööstus oma valmistoite ja pika säilivusajaga tooteid ka teistele kontinentidele turustab .	1	Indicative
" Miks ma peaksin seda ütlema ?	3	Conditional
Ja olla saab ainult toitu näost sisse ajades .	2	Indicative
Michelini tärn on restoranile nagu kupp sõjaväelasele või medal sportlasele .	2	Indicative
Pealiskaudselt järelemõtlemisel tundub , et asi võib olla laiskuses , ihnsuses või arguses .	6	Indicative
Kõlab banaalselt , kuid ka vang on inimene , kes varem või hiljem pöördub ühiskonda tagasi .	13	Indicative
Lemming ütleb , et vastu võetud arengukavale lootes ei muutu paremaks ka peremetsaomanike koolitamine-nõustamine .	1	Indicative
Abitult jälgisin , kuidas tulija veidi kõhkleval sammul saali astus ning oiatasin , kui uks ta järel kõrvulukustavalt kinni kõmatas .	19	Indicative
Teine oluline ja üha tähtsamaks muutuv põhjus uue töö otsimisel on leida ajutise asemel alalist tööd .	10	Indicative
Sõlmitud nn rahvusliku kokkuleppega , mille olulisimaid elemendid on toodud allpool , õnnestub taolist allakäiku siiski vältida ja saavutada ka kontroll tööpuuduse üle .	8	Indicative
Kui teil on vähe aega , kuulake plaadi nimilugu ning fantaseerige oma rikutuse piirides sinna- ja siiapoole seda ideaalse popmuusika telgjoont .	2	Indicative
Allaheitlikkus oli tema silmis põlastamist väärt .	1	Indicative
Kõrbeda ei tohi , aga uputamine on veel hullem .	2	Indicative
" Kuningas Learis " mängib ta narri .	4	Indicative
Saatekirja peaks küsima registreerimisel	1	Conditional
Seejärel kogunes mu ümber rida noori kunstnikke ja kirjanikke , kes tahtsid asjast rohkem teada .	1	Indicative
Eestseisusel tuleb tihe tööaasta ja lisaks ülaltoodule tuleb tegelda veel paljude küsimustega .	7	Indicative
" Me läheme praegu näitusele , pärast , kui tagasi tuleme , siis lähme poodi ! " seletas Oti naine .	13	Indicative
Peeter kolis maalt linna .	1	Indicative
Sisenesin keset lärmi tuppa .	0	Indicative
Kuigi sellisel juhul on ümberjaotus väiksem ja seega majanduskasvu aeglustav mõju seeläbi samuti väiksem , võib sellisel juhul majanduse areng aeglustuda muudel põhjustel .	15	Indicative
Kuna see pole võimalik , saavad mustad augud ainult kasvada .	2	Indicative
Autor on Rahvaerakonna liige	1	Indicative
Sellele nimele tõi kuulsust väsimatu uuendaja ja katsetaja Carlos Falcó poolt Toledo lähistel valmistatud Cabernet Sauvignon .	2	Indicative
Vaatame kohe , kas 2 ja 6 saab paigutada .	0	Indicative
Koerad on aga elusolendid ja nende puhul läheb kuldseid käsi veel enamgi tarvis .	1	Indicative
Sinul on läinud korda see , mida keegi teine pole suutnud !	1	Indicative
Esiteks on lihtsam autosse istuda , teiseks on püstisem isteasend vähem väsitav ning kolmandaks jääb pea ja lae vahele rohkem ruumi .	1	Indicative
Tšetšeenia vapiga riigilippu on seoses vapil kujutatud hundiga kutsutud ka üksiku hundi lipuks .	3	Indicative
Mkm , phuh , ei võta .	5	Indicative
Salsa Tropicana on tehtud tomatitest , lisatud ananassi , sibulat , rohelist tðillipipart , soola , küüslauku , vett jm .	2	Indicative
" See ei ole võimalik , et Hillar poleks minu või lastega ühendust võtnud , kui tal oleks võimalus vabalt ringi liikuda , " ütleb Kersti Saadlo .	24	Indicative
Seevastu meie hulgas on kaduvväike arv neid , kes saavad eesti keelest aru .	9	Indicative
See on kaitse kurjuse eest -- oleks talle nagu meelde tulnud .	6	Conditional
Kultuuritegijate positsioonid paranevad muide iga päevaga .	2	Indicative
" Ta on üles tõusnud ! " hüüdis ta , nagu vene papp lihavõtteööl .	2	Indicative
Geofüüsikas rakendatakse tänapäeval ka eksperimentaalfüüsika meetodeid .	1	Indicative
Reedeses Sirbis kurdab president Toomas Hendrik Ilves , kuidas temaga Gruusia visiidil kaasas olnud Eesti ajakirjanikud keskendusid veinimarkidele ja muule ebaolulisele , takerdudes üksikasjadesse .	16	Indicative
Ma luban inimesel olla see , kes ta on .	8	Indicative
Aeg pidi päris täis saama , et see juhtuks .	8	Conditional
Siis hakkasin kirjutama kirjandust ja vahetasin selle tähtsa tunde peenrahaks , paljudeks pudisevateks sõnadeks .	1	Indicative
Olime tol päeval ärganud hästi vara hoopis teises Hiina otsas , lennanud seitse tundi , aga pärast ühte tassi oli roidumus kontidest nagu peoga pühitud .	19	Indicative
Ta mõistis , ilma et ta oleks mingi kirjatark olnud , et sinna on kirjutatud " kana " .	13	Indicative
Taanis tutvus ta kahe tudengiga , kes kutsusid ta väikesele peole ja pakkusid öömaja .	12	Indicative
See on kaitse kurjuse eest -- oleks talle nagu meelde tulnud .	1	Indicative
Xerox pidas õnnestunult lahingu sõna “ xerox ” kasutamise vastu koopia sünonüümina kirjasõnas .	1	Indicative
Punakat Marssi peeti seevastu aga katkujumala täheks .	2	Indicative
Ta liigutas ebamääraselt üht õlga .	1	Indicative
Inglismaa ja Saksamaa hankisid endale Hiinas kaubanduslikud mõjusfäärid .	3	Indicative
Raha on hea asi .	1	Indicative
Sobivate meetmete väljatöötamiseks on aga vajalik mõista , millised tegurid mängivad kaasa ebavõrdsuse taseme kujunemisel .	10	Indicative
Vahel küsiti isegi koka so spraitom ehk kokat spraidiga .	1	Indicative
Ta peab ühest Soho üürimajast otsima üles Jonesi .	1	Indicative
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	7	Indicative
" Tere jälle ! " alustas ta sedapuhku ise .	5	Indicative
See oli suure seitsme skulptuuri ots , mis meie korruseni ulatus .	1	Indicative
Kui suured põllumassiivid on kolmekümneks aastaks ilma selge omanikuta , siis pole nad ka käibes , sellistele maadele ei kujune hinda .	19	Indicative
Väljusin suurest hirmust .	0	Indicative
Siiani oleme suutnud kvaliteeti anda infrastruktuuri kulumise arvelt - laboribaas vajab uuendamist , peame ehitama uusi hooneid ja renoveerima olemasolevaid , vajame uusi ühiselamuid .	21	Indicative
Messil Tallinna Pedagoogikaülikooli tutvustanud haldusjuhtimise eriala esmakursuslane Joel Veidebaum ( 18 ) lausus , et ülikooli boksis on pidevalt uudistajaid , kes küsivad infot ja tühjendavad boksi infovoldikute varu .	17	Indicative
Põhjus , mis arengukava koostajat mainitut ette panema ajendas , seisneb soovis vältida väikeste metsamaade poolt põhjustatud metsaomandi killustatust .	10	Indicative
Roomaja puuri on soovitatav puhastada pärast iga väljaheidet .	2	Indicative
Sisseastujal on raske aru saada , kes on siin põetaja , kes hoolealune .	7	Indicative
" Sinu peatuses , " lisas ta pead pööramata .	5	Indicative
Viimast loobiti veel kümnekonna aasta eest kõnniteedele , kus nüüd troonivad liiv ja kruusapudi .	10	Indicative
Loomulikult kuuluvad meie kohalikku ostusedelisse ka aedviljad .	1	Indicative
Erinevuste ilmnemist ravi tulemustes sõltuvalt ravi pikkusest võivad mõjutada mitmed tegurid .	7	Indicative
Ent sama metoodikat pruukides ilmnes , et rõõmustamiseks pole põhjust .	4	Indicative
" Kui oled lehe läbi lugenud , siis ole nii lahke ja lase mul ka pilk peale visata . "	8	Imperative-Jussive
Koridoris mängis vaikne muusika .	1	Indicative
Osalevad kümned tuntud intellektuaalid .	0	Indicative
Taolise arhitektuuriga protsessori kasutamine annab häid tulemusi nende programmide korral , kus klassikalised paralleliseerimise algoritmid ei suuda anda soovitud tulemusi .	4	Indicative
Milliste stseenidega sarja hõivatuim näitleja viimasel võttepäeval kaamerat võlub , ei oska siperian nero käigu pealt öelda .	11	Indicative
Kolmas ja viimane külaline sammus reipal sammul nende poole .	4	Indicative
Tuleb siiski silmas pidada , et tegemist on korrelatsiooniga ning et miinimumpalk on konstruktsioon , mille juures arvestatakse ka inflatsiooni ja keskmise palga muutusi .	7	Indicative
Eelnev ei ole kindlasti lõplikult määrav , ent filtreerib enam-vähem õiglaselt välja ettevõtted , kus ei ole mõtet andmekaevandamise peale mõelda ( investeeringuteks raha raisata ) .	8	Indicative
Aga hotelli keskjaam vaikib .	3	Indicative
Inimesed magasid kaua ja kui olidki ärkvel , polnud nende esimeseks mureks terade puistamine kanadele .	1	Indicative
1944. aastal järgnes kiriku häving .	2	Indicative
New Yorgi multikultuursest ja moodsusele orienteeritud keskkonnast läbi käinud bluus võib ju kõlada lihtsa ja leebena , on aga tegelikult midagi muud .	17	Indicative
Veeta ei ela ükski organism , aga kui ta on juba surnud , siis põhjustab vee olemasolu vaid jälestust .	2	Indicative
Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .	14	Indicative
See ei ole võimalik paindlike hindadega konkurentsituru korral , ent mõned turud on fikseeritud hindadega .	12	Indicative
Olen selle poolt , et Eesti peab jätkuvalt läände suunduma , sest oht iseseisvusele tuleb ikkagi idast .	14	Indicative
Sa ütled , et see purk , mille ma ostsin Stockmanni kaubamajast , on Püha Graal ?	9	Indicative
" Võimendus keerati põhja , ripplagi läks resonantsi ja pidi peaaegu alla sadama .	6	Indicative
Kuidas on Teie meelest lugu Eesti teaduse elujõuga ?	1	Indicative
Mida postipank endast kujutab ?	3	Indicative
" Jah , " kinnitan köhahoogu maha surudes .	4	Indicative
See , keda teie peate flirtivaks vastassoo esindajaks , võib tegelikult olla arvutiprogramm .	9	Indicative
" Jah , jah , ma tean küll , et ta on noor dirigent , mitte Leemet !	6	Indicative
" Kõik lähevad ja tulevad kuhugi , " vastas tema .	4	Indicative
Insuliinglargiin on näidustatud nii 1. kui ka 2. tüüpi diabeedi raviks .	1	Indicative
Lõuna-Eesti meditsiiniõed õppisid Tartu linna polikliinikus abistama narkomaane ja teisi sõltuvushaigeid .	2	Indicative
In vitro ja in vivo uuringud on näidanud , et eotaksiin on eosinofiilispetsiifiline kemoatraktant , mida produtseerivad põletikupiirkonna epiteelrakud ning mis soodustab eosinofiilide kuhjumist ja aktivatsiooni ( 1 ) .	11	Indicative
Veel küsitavam on see Eesti liidrite puhul .	2	Indicative
Sissetulekute ebavõrdsusega kaasneb väiksem sotsiaalne sidusus ja väiksem sotsiaalne stabiilsus .	2	Indicative
Näitused tegelesid samuti kujundite konstrueerimisega ?	1	Indicative
Mael tekkisid ka probleemid joogiga .	1	Indicative
Loomulikult peab raviasutus teadma , millises ulatuses arstiabi teatud vormi osutatakse .	10	Indicative
Hiljem sattusid siia kaks tüüpi , kes tulid just 644-st .	1	Indicative
Pons'i eesmises osas asuv Barringtoni keskus koordineerib detrusor'i ja sfinkteri tegevust .	6	Indicative
Feenoksi omanik Oleg Bulkin aga väitis eile Postimehele , et politsei võttis tema firmast ära Belõi Aisti konjaki , mis seisis just eraldi laos ega olnud müüki pandud .	25	Indicative
Vladimir istus laua taga ja kirjutas .	5	Indicative
Kuid ka siis teavad ja mäletavad nad , vanad mehed , et oma säravaima plaadi tegi see legendaarne rocki dinosaurus aastal 1999 .	15	Indicative
" Noh , meeldib või ? " kõlab järsku valjuhäälne küsimus .	3	Indicative
Digitaaltehnoloogia DVD tulek võib kaasa tuua ohtliku pöörde meediatööstuses .	3	Indicative
Informatsioon , mida eestlane saab , põhineb sellel , mida meie ise kirjutame ja räägime .	14	Indicative
Ja alles nüüd tundis Indrikson , kuidas rinda kerkis sume ja paheline ärevus .	3	Indicative
Õhtu juhi , udmurditar Irina Orehhova poolt publiku seast naljaviluks esinema kutsutud Rein Taagepera kogus end pärast esialgset ehmatust ja esitas ühe Vihalemma luuletuse .	20	Indicative
" Nad küsisid , kas ma saan raha hommepäev üle kanda ja lubasid Tallinnasse naastes mind kursis hoida , kuid Mõis pole minuga enam ühendust võtnud , " imestab investeerimiskunstnik .	6	Indicative
Psühholoogiliselt õigustavad seda kolm asja : esiteks pantvangidega kaubitsemine , teiseks sissetung Dagestani ja kolmandaks elumajade plahvatused .	1	Indicative
Asjaosaliste sõnul on tegemist tarbimisväärtusega tantsitava industriaalmuusikaga .	2	Indicative
Ja minu üllatuseks tuli välja , et igaühel oli oma lugu .	8	Indicative
" Minu pärast võib riik ASi Tartu Laululava pankroti välja kuulutada , meie teeme kohe järgmisel päeval osaühingu Tartu Laululava või midagi taolist ning tegutseme edasi , " sõnas linnapea .	28	Indicative
HA pensionipõlv nägi nii välja , et ta kuulas muudkui Ameerika Häält , BBC-d ja ladus pasjanssi - need olid põhitegevused .	2	Indicative
Eesti tööturu näitajate andmeil tehtud analüüside põhjal esineb seos , mille alusel madalam töötuse määr seondub kõrgema mobiilsuse tõenäosusega .	7	Indicative
Taevas liikusid aeglased valged pilved .	1	Indicative
Inimene on iseenese oma	1	Indicative
Päris õhtul , kui president on ennast hotellis Danmark sisse seadnud , saab ta telefonitsi sõnumi presidendi kantseleist : kaitseväe eriüksuse juht on osalenud raharöövis .	5	Indicative
Organisatsiooni projektijuhtimise võimekuse mõõtmisel kasutatakse talitluse võtmeindikaatoreid ( Key Performance Indicators , KPIs ) - metoodika , mis on laialt levinud ( nt COB IT ) .	4	Indicative
Otsivad metsaaluses hämaruses putukaid ja okstelt pudenenud puuvilju , rändavad mereranda jooma ning seisavad kannatlikult vastavalt alluvusvahekordadele järjekorras , kuni saabub nende kord janu kustutada .	13	Indicative
Lõpus ütleme Inesele , et Maiken rääkis , et Tanel pidi voodis kehv olema . "	10	Indicative
Poeg perega jäi Eestisse , tütar pojaga tuli kaasa .	7	Indicative
Nesiritiidi soodne mõju koronaarvereringele ja müokardi metabolismile on kooskõlas varasemate andmetega selle kohta , et ta vähendab ja isegi väldib müokardiinfarkti-järgset vasaku vatsakese remodelleerimist ( 15 ) .	16	Indicative
Riigikogu liige Koit Pikaro süüdistab sotsiaalministeeriumi kantslerit Maarja Mändmaad selles , et too on muutnud ministeeriumi homolembeseks paigaks .	13	Indicative
" Olukorra tegi keeruliseks , et kaevu läbimõõt oli alla meetri , seetõttu oli meie tegutsemine piiratud , " ütles Rikberg .	2	Indicative
" Kuid siis tuli Vene kriis ja kombinaadid ei suutnud enam piima eest maksta .	3	Indicative
Eks see kõla praegu sama uskumatult kui tõsiasi , et veel 15 aastat tagasi ei müüdud pooles Euroopas ( siin meie pooles , muidugi ) naiste hügieenisidemeid .	2	Indicative
" Idaeuroopa tüdrukud on praegu moes , " kinnitab Carmen Kass , kes tundide viisi Fashion TV püüne peal marsib .	3	Indicative
Ei kanna , aga selle firma taustal oli kummaline , et suhteliselt hea klient , kes maksis õigel ajal ja kellega polnud probleeme , suruti lihtsalt vastu seina .	24	Indicative
Näiteks on pakkuda koheselt tööd autobussikoondise remonditöökojas , samuti saab asuda õppima trollijuhiks peatselt algavatel trollijuhtide kursustel .	9	Indicative
Reumaatiliste haiguste sanatoorse ravi puhul on tegemist kompleksraviga , millel on erinevad mõjutegurid .	10	Indicative
Väiksemad maod söövad vähemat elustoitu : hiiri ja rotte kasvatab abielupaar kodus ise .	2	Indicative
Hägused valged laigud nägude asemel näisid maskidena , millega pidutsejad end minu eest varjasid .	5	Indicative
Ülikoolis peaks olema kindlasti kraadiõpe - magistri- ja doktoritasemel - ning vastav infrastruktuur .	1	Conditional
" Muuseum on oluline , " ütles Postimehele kultuuriminister Signe Kivi .	6	Indicative
Istusin kaubakottide vahel ja mõtlesin tollest kummalisest hullusest , mis mind oli tabanud .	0	Indicative
Pärast seda on samavõrd oluline , et ratifitseeritaks needsamad kaks kutset Euroopa Liidu ja NATO liikmesriikide parlamentides .	7	Conditional
Monogaamide edetabelis on auhinnaline teine koht hiinlaste ( 60 protsendil elu jooksul vaid üks partner ) käes .	2	Indicative
CALIBRATE projekt jätkab sealt , kus European Schoolneti ( EuN ) eelmine projekt CELEBRATE ( Context eLearning with Broadband Technologies ) pooleli jäi .	22	Indicative
Astroloogia tõusis tähtsale kohale õieti alles Assüürias , alates ajast 800 e. Kr .	1	Indicative
Töölt tööle liikumise suhteliselt suur tõenäosus üleminekuperioodi algul oli seotud töökohtade intensiivse ümberpaiknemisega sektorite vahel , olles kõige kõrgem aastal 1994 , kui struktuursed muutused olid väga intensiivsed .	8	Indicative
Edasi võime vastavalt vajadusele lisada sellele geenile mingi regulaatorpiirkonna , mis suunab geeni tegevuse mujale või blokeerib selle hoopiski .	11	Indicative
" Eks ole , ka rikkad nutavad ! " muigas Aune külmalt .	2	Indicative
Türgi telekanalite teatel käis pommitamas 20-50 lennukit .	3	Indicative
Lause : “ Ravimit ei manustata intravenoosselt ega kasutata koos teiste insuliinipreparaatidega , ” võib jätta mulje , nagu ei tohiks LANTUSt diabeedi ravis kombineerida teiste insuliinipreparaatidega .	14	Indicative
Niisiis oleks lisaks kodukorra täiustamisele mõttekas , kui koalitsioon üritaks ähvardavat obstruktsiooni ette näha ning selle aluseks olevat eriti teravat vastasseisu siledamaks lihvida .	9	Conditional
Edasi muutub võrdlus sisutuks .	1	Indicative
Saagikus on madal , aga mari ülimalt kontsentreeritud .	1	Indicative
Need ei ole head jutud .	2	Indicative
Alguses oli ta " Vennaskonna " turneedel kaasas kui turvamees , siis aga ei olnud temale akordionimängus enam üldse võrdset .	1	Indicative
" Kui järgmisel aastal täidaksid kõik elanikud tuludeklaratsiooni , siis selguksid inimeste tegelikud elukohad ja selgineks omavalitsuste maksubaas - kes kuhu peab maksma , " soovitab Kirsman .	21	Indicative
Kui leiduvad liidrid , kes seavad hullu eesmärgi ning suudavad oma meelekindlusega inimesi veenda , siis asuvad inimesed tööle , veenavad uusi inimesi ja tulemus saavutatakse .	5	Indicative
Nad liikusid lõuna suunas .	1	Indicative
The Guardiani hinnangul oli tegemist erakordse valikuga ilukirjandusauhinna 39-aastases ajaloos - vastupidiselt ootustele ei pääsenud nimekirja sellised hiiud nagu JM Coetzee , Graham Swift , Doris Lessing või Michael Ondaatje .	3	Indicative
Kui ta kardinad eest lükkas , avanes talle pilt viie- ja üheksakordsetest majadest .	4	Indicative
Teisipäeval jõustus toorpiima tootmiskvoodi määramise kord , mille kohaselt hakkab Eestis 2003. aasta 1. aprillist kehtima kvoodisüsteem .	9	Indicative
Kaks teist võimalust – kas Põhja-Jäämere või Vaikse ja Atlandi ookeani kaudu ümber Ameerika lõunatipu – ei tulnud üldse kõne alla , need ei ole tänagi kasutusel .	17	Indicative
Nagu üks mees tõmbasid kõrvalsõitjad ratast peatamata selga keebi , neid oli oranže , tulikollaseid ja helepunaseid .	11	Indicative
Tuleb arvestada , et kõrgemal palgal on kõrgemad maksud , mis palgavahet veelgi vähendavad .	13	Indicative
Üldse oli kümme gurut , kellest iga järgnev oli isiklikult välja valitud eelmise poolt , “ guru hing on nagu leek , mida ühelt lambilt teisele edasi antakse ” .	18	Indicative
" Huvitav , mida sa minu kohta tead ? "	7	Indicative
6 p ja 10-12 p rühma ravitulemuse võrdlemisel ei olnud ühegi kliinilise haigussümptomi muutuse tõepärast erinevust .	9	Indicative
Ta lubas , et üritab soojenduse kaasa teha ja kui tunneb end piisavalt hästi , siis mängib .	16	Indicative
Ma ju ütlesin sulle , et väljas varitsevad ohud . "	2	Indicative
Tegime juba siis ministeeriumile ettepaneku , et riik maksaks 30 sendi ulatuses piimahinna tootjale kinni , " räägib Murakas .	0	Indicative
Teiste lindudega võrreldes lendas ta halvasti , kuid noorele kanale ei teinud see suurt muret .	3	Indicative
Mida atraktiivsemad sümbolid on , seda rohkem suudetakse silma paista .	7	Indicative
Emased saavad suguküpseks viie aasta vanuselt , isased paar aastat nooremalt .	1	Indicative
Kas oli ta midagi unustanud või ei meeldinud talle see uus valge vaip maas , seda ta ei seletanud .	1	Indicative
Peagi kargasid ligi ka Eminemi turvamehed ja õnnetu norija tagumist jätkati üheskoos .	1	Indicative
" Üks hetk , palun ! " ütleb ta , võtab oma mustast käekotist telefoni ning lülitab selle välja .	10	Indicative
Järjest tugevamini kiirgava Päikese kiirgus hakkab eemale puhuma vesinikust ja heeliumist koosnevat gaasi .	5	Indicative
" Vähetreenitud inimesele võib algul ka kahe kilomeetri läbijooksmine olla ületamatu ülesanne .	3	Indicative
" Muutuski , näe ! "	1	Indicative
Täna väljapakutav Eesti Ringmuuseumi idee kätkeb endas soovi näha kogu Eestit atraktiivse kunsti- ja kultuurimaana .	5	Indicative
Teine ehmatab , liigub edasi , tõukan , pääsen liikuma , jooksen , istun autosse - võtmeid ei ole .	8	Indicative
" Loodan , et sellest saab üliväga meeleolukas , hoogne , reibas ja lõbus teleõhtu .	1	Indicative
Seetõttu tööle hakanud alarmi peale jooksid kohale turvamehed , kes mehe kinni võtsid .	5	Indicative
See on nagu kraana nokk , mis ähvardavalt aknani ulatub .	9	Indicative
Polkovnik ju ei saa sult kirju !	3	Indicative
Ühtlasi kinnitati Raasuke ametlikult juhatuse aseesimeheks .	1	Indicative
Aastad 2000 ja 2001 on olnud näide sellest , kuidas majanduse tsüklilisus võib tööhõive suhtes toimida .	12	Indicative
Leidsime ka perekonniti põlvest põlve kuritegevuse tendentsi .	0	Indicative
See ei võta mitte ainult meil kõri kinni .	2	Indicative
Talle meeldis vaadata , kuidas sõidutee bussi alt välja voolas ning jalakäijad koos ümberkaudsete majadega kaugenesid .	1	Indicative
Hilisstaadiumis need kaks patogeneetilist mehhanismi tavaliselt põimuvad ning samaaegselt esinevad mitmesed lakuunid ja valgeaine süvakahjustus .	9	Indicative
" Mängudega võib üldiselt rahule jääda , kuid viimane kaotus jääb veidi kripeldada , " võttis turniiri kokku Kais .	15	Indicative
Ka need pole head jutud .	2	Indicative
Kui te aga mõtlete " Võluflöödile " , siis selle idee tuli libretistilt ja teatriomanikult ( Emanuel Schikaneder -- H. L. ) , kes tahtis ise mängida Papagenot .	24	Indicative
Metsateed , meri ja lilled ongi tema kõige kaunimad pildid , mis sisendavad vaatamisel rahu .	5	Indicative
Eesti Ekspressi teada on Eesti Pank uurinud Hansapanga tehinguid , mis toimusid kaks aastat tagasi suvel ja mille käigus voolas panka ligi miljardi krooni ulatuses kahtlast raha .	3	Indicative
Kui vaja , tuleb mehe käsul metsaservas ajajaks olla ja vahel koera eest haukudagi .	3	Indicative
Kui Antverpenis muuseume külastades temalt jalgratas varastati , ostis üks ärimees uue .	8	Indicative
Mõnel puhul on sõidukis sees ka omanik , kes teid teie palve peale koomale võtta lihtsalt pikalt saadab .	17	Indicative
See , et Eesti saaks kaks kutset : astuda NATOsse ja Euroopa Liitu .	4	Conditional
Pole põhjust Kanadasse tagasi kolida , Ukrainaski tööd küllaga .	0	Indicative
Või noh , mis saksa , eks meid on teisedki keppimas käinud .	8	Indicative
Ühelt poolt ei tahaks rääkida enne , kui president on mind kinnitanud , arutles professorihärra .	13	Indicative
" " Karu südames " ei mängi rahvusvaheliselt tuntud näitlejad , " märgib filmi kohta sellesse üle pooleteistkümne miljoni krooni pannud Berliini produtsent Manfred Durniok .	12	Indicative
Linttraktorit juhtinud 56-aastane Eino Avi tunnistas , et ta on varemgi raudruunaga turbapõlenguid summutanud , kuid seekord tuleb kuuma tulekoldega suisa silmitsi seista .	9	Indicative
Kui muud tegurid jäävad samaks , siis kiire majanduskasv suurendab lootusi saada tulevikus tulusid ja muudab käesoleval hetkel palkamise atraktiivseks .	15	Indicative
HE : Põhimõtteliselt võiks .	3	Conditional
" Kui soojenemine jätkub võivad Kesk- ja Lääne-Eesti varsti päris ilma lumeta jääda , " räägib Tooming uuringu kõige tõsisemast järeldusest .	4	Indicative
Ma ei näe veel niipea võimalust , et suhtekorralduse põhitehnikaid õppinud spetsialistid ei leiaks tööd tehnilisel ja müügitasandil .	13	Conditional
Kui Savi presidendiks ei saa , on ta selle loogika järgi järelikult määritud mainega ega sobi ka ROKi liikmeks .	6	Indicative
Nii persses ka olla ei tohi , et hingata ei meeldi .	10	Indicative
Kui paljust jääb ilma see , kes klassikalist muusikat küll kuulab , aga ise viisi üldse ei pea ?	2	Indicative
Detektiivid , vastas sir Hugo ja seletas , et ainuüksi Scotland Yard ostab verekoeri 5 miljoni naelsterlingi eest aastas .	6	Indicative
Kamski võitis teise partii , ülejäänud lõppesid viigiga .	6	Indicative
Eosinofiilse gastroenteriidi täpne esinemissagedus ei ole teada , kuid isegi suuremates meditsiinikeskustes võidakse avastada vaid üks haigusjuht 100 000 patsiendi kohta ( 1 , 8 ) .	5	Indicative
Päevapalk kerkis kolmelt rublalt kümnetesse rubladesse .	1	Indicative
Nad on valmis ahmima endasse kõike , mis nende lähedusse satub .	1	Indicative
“ Aga meil on veel üle kuuekümne piletimüügikoha , millega Liikor sõlmib uued lepingud .	3	Indicative
Möödunud nädalal kehtestas Kanada Austria suhtes samalaadsed diplomaatilised sanktsioonid , nagu on võtnud kasutusele 14 Euroopa Liidu liikmesriiki , kinnitasid uudisteagentuurid eile .	19	Indicative
Kuidas inimene maailma näeb , kui palju on tema jaoks elul erinevaid tahkusid .	3	Indicative
See tähendab uue arusaama kujunemist tööst , mis aktsepteerib neid paratamatuid nähtusi ( eelkõige suuremaid riske ) , mis on omased kaasaegsele tööle .	8	Indicative
Maa suurused planeedid tsentraaltähe juures detekteerimise läve ületavaid häireid ei põhjusta .	10	Indicative
ToolBox ja selle loomisprotsess on avatud , tarkvaraarendus põhineb agiilsel SCRUM ! metoodikal ja arendusmeeskonna koostöökeskkonnana on kasutusel avatud lähtekoodiga projektihaldustarkvara TRAC .	8	Indicative
Laenu on kerge võtta , aga elada pidevas finantssurutises on märgatavalt keerulisem .	1	Indicative
Enesetunne on hea , jõudsin pingutada .	4	Indicative
Kuumem mikrolainetest , kuivatab see kahtluse idud .	3	Indicative
Tundub , et Soomes võetakse jäähoki MMi kõige tõsisemalt .	0	Indicative
Mittegeneetilised haigused ( munajuhahaigused , ovulatsioonihäired jt ) võivad olla 90 % juhtudel naiste infertiilsuse põhjuseks .	8	Indicative
Kui oled korda kolm maailmale kuulutanud , et oled tark ja ilus , siis sellest peaks piisama .	1	Indicative
" Minule helistas USAst aprilli lõpul nimetatud firmast keegi neiu ja uuris minu Tallinnas oleku aegu .	11	Indicative
Monitoride UT9201 ja FINAPRES võrdlevad kliinilised katsetused Kuopio ülikooli haiglas andsid hea mõõtetulemuste kokkulangevuse ( 9 ) .	10	Indicative
Pole õige heita " Esto-TV " kambale ette , et nende saated on arulagedad , sihilikult laimavad ja solvavad .	12	Indicative
Teine asi on siis , kui obstruktsiooniga takistatakse sellise seaduse vastuvõtmist , millele on ühiskonnas piisavalt laialdane vastuseis .	2	Indicative
Vähe on seni tähelepanu pööratud struktuurse modelleerimise taga olevale matemaatilisele mudelile ja matemaatilistele võtetele , mis tegelikult ongi kogu metoodika aluseks .	1	Indicative
Peoperemeeste vaimustus oma kuldkaladest tõusis haripunkti 4 x 100 m vabaujumises , kui maailmarekordi püstitanud Austraalia nelik murdis esmakordselt olümpiaajaloos USA .	17	Indicative
Äsja lõppenud Euroopa Liidu ülemkogu kokkusaamine , kus kohtusid EL-i liikmesriikide juhid , ei olnud sama vaatemänguline kui mõnigi varasem tippkohtumine , mille puhul liikmesmaade huvid teravalt põrkusid .	14	Indicative
Kohalikel valimistel oli seesuguseid veelgi rohkem - 527 951 .	2	Indicative
Möödunud sajandi 90. aastatel uuriti neid seoseid põhjalikult ning leiti , et vereplasma kolesteroolisisaldus sõltub kindlalt ka toidus kasutatavate rasvade koostisest ( Dietary … , 1998 ) .	4	Indicative
1999. aasta Riigikogu valimiste järgselt väitis vaid 17 % parlamendi liikmetest , et neil on kommunistlik taust .	14	Indicative
Väljusin toast linde vaatama .	0	Indicative
2500ruutmeetrisesse aatriumi , kõrgesse kui Pariisi Notre-Dame'i katedraal , on mahutatud 55 boksi .	9	Indicative
Mille pihta mehed nii innustunult lasevad - kas märklaua või teisitimõtlejate portreede - see fotolt kahjuks ei selgu .	17	Indicative
Sotsiaaldemokraatlik Partei ( SPD ) , kelle liikmed on samuti viimasel ajal segaste rahatehingute tõttu skandaale tekitanud , osutus aga suurimaks võitjaks CDU skandaalis , ja seda rahaliselt .	8	Indicative
Kas esinejate riided õmbled ise ?	3	Indicative
Teised kõik saavad aru , aga minu jaoks räägib ta liiga kiiresti ja ma ei jõua midagi ...	2	Indicative
Seniste ümberkorralduste tulemuseks on siiski poolik lahendus , õpetajate palgaraha on kohalikele omavalitsustele üle antud , kuid omavalitsused palgapoliitikas kaasa rääkida ei saa .	3	Indicative
Hiina ühiskonnas ei tuleks kõne allagi niisugune otsus , Euroopas ja Ameerikas aga leiaks see paljudes ringkondades mõistmist .	3	Conditional
" Praegu ei ole eesmärk Rapla Dairy päästmine , vaid piimanduse olukorrast ülevaate saamine , " ütleb põllumajandusminister Jaanus Marrandi .	3	Indicative
Kõik plaksutavad .	1	Indicative
Autoiste oli nii äkki lahti nõksatunud , et istuja ei jõudnud kusagilt kinni haarata .	10	Indicative
" Me pole ju sisuliselt kunagi abiellunudki ! " vastas naine ja kergitas ühe suupoolega muiates kulme .	2	Indicative
Kahjuks on nii , et räägivad rohkem need , kel pole midagi öelda .	10	Indicative
Mees ja koer on lahutamatu tervik - see on elu täiesti erilises maailmas . "	8	Indicative
Aga võib-olla sööksid sa hoopis meelsamini kommi ? "	2	Conditional
Et vanameistrite tahtejõus ei maksa kahelda , on viimase aasta jooksul ilmekalt tõestanud ka Andrus Veerpalu suusarajale naasmine " rahvusliku põlve " kiuste .	7	Indicative
Vastne täht valmistati Rein Mõtuse töökojas Tallinnas täpselt sarnane algse aotähega , mis eelmisel aastal kirikutornist üles leiti .	2	Indicative
Et mujalt maailmast tulijad võiksid seda taotleda eelkõige oma teadustöö jätkamiseks .	4	Conditional
Oleme elanud kui parimad rüütlid , kes on pühendunud üksnes oma teekonnale ning hüljanud selle nimel kõik maailma ahvatlused ja lõbud .	7	Indicative
" Sellist meil ei tööta , " öeldi resoluutselt ja pandi toru hargile .	4	Indicative
" Kas sa pead ilmtingimata vajalikuks selle kalkariga rääkida ? " küsis tema .	11	Indicative
Ideaalselt al dente linguinedele on lisatud mitut sorti kalamarja .	4	Indicative
Seega valitses kuni 20. sajandi üheksakümnendateni kontseptsioon , et VD on põhjustatud kas väikestest või suurtest ajuinfarktidest .	10	Indicative
See samm jäi astumata vaid sellepärast , et Hasnat otsustas nende vahekorrale lõpu teha .	9	Indicative
" Ülekohtune olete , papake , oi , kui ülekohtune ! " soigus kääbus ja vahtis Ernesaksa nii orjalikult lömitava pilguga , et Tõnul hakkas imelik .	15	Indicative
Tuul on vastu , autod on ees , jalakäijad ka .	5	Indicative
Oluline on ka see , kas sirmi jaoks on kindel koht või tuleb teda tihti nihutada .	12	Indicative
Praegu on meil üle 35 000 internetipanga kliendi .	1	Indicative
Kui ta suudab , siis toovad inimesed ise oma raha galeriisse .	5	Indicative
Ööl vastu 6. veebruari külmetas veel korra , aga siis võidutsesid plusskraadid ja vihmasadu järjest neli päeva ja ööd ning Tartu kesklinnas pistsid oma õrna valge nina välja esimesed lumikellukesed .	4	Indicative
Kust saab ühel eesti poisil alguse armastus hoki vastu ?	1	Indicative
Teda ei huvitanud enam , kas Maiga petab teda või mitte , kas Aune on hull tema järele või lihtsalt hull , ta ei mõtelnud kordagi oma väikeste tütarde peale .	24	Indicative
MULLE NäIB , ET EESTI ühiskonnas , kuhu ajalugu on korraga kohale jõudnud ja iga kümnend teeb enda imagole propagandat , on ideoloogiliselt mõjukaimad just kahekümnendad ja viiekümnendad .	21	Indicative
Isa soovitas Dodi unustada , " kurdab Kelly .	6	Indicative
Jansu tantsustuudio uksest hakkab sisse piiluma esimese klassi juntsusid , kes steppimise vastu kiindumust tunnevad .	3	Indicative
Iga tegum kujutab endast teatavat käskude kogumit , selleks võib olla põhiplokk või mõni suurem osa põhiplokist , programmne silmus jne .	9	Indicative
" Noored ei karda ju midagi , nemad usuvad , et aidsi võib saada ainult kusagil Aafrikas , " tõdes ta .	19	Indicative
Mees oli veel elus , kuid lai piigihaav otse keset kõhtu ei jätnud kahtlust , et võõras rüütel on surmale määratud .	1	Indicative
" Olin siis turistide silmis otsekui võõramaine kuninganna , " muigas suursaadik .	1	Indicative
Dr Kääriäinen toob näiteks fenüülketonuuria ja tsüstilise fibroosi , mida esineb üsna sageli Eestis .	2	Indicative
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	19	Indicative
Sangla Turvas toodab aastas 30 000 tonni briketti , millest pool läheb eksporti .	2	Indicative
Elamurajoon saab linna ühisveevärgist eraldi vee- ja kanalisatsioonisüsteemi .	1	Indicative
Too kivi meeldis mulle samuti : kui sellise äärde lõke teha , siis hoiab ta öösel kaua aega sooja ja on lisaks ka väheke varjuks .	20	Indicative
" Mis kell on ? "	3	Indicative
Lihtsavormilised esemed kasutavad traditsioonilisi materjale , nagu paks vineer ja metall , ning sisaldavad leidlikke detaile , nagu otse lauaplaadilt avanev prügikast ja rippuvad tekstiilist paberipahnahoidjad .	2	Indicative
Paraku ei suutnud ka nii andekas mees nagu Milovan Djilas kõiki kommunistliku ühiskonna arenguid ette näha .	2	Indicative
Kui linna- või vallaametnik seadustest kinni ei pea , siis on rahva valitud volikogul kohustus see ametnik välja vahetada .	10	Indicative
Kui uus tehnoloogia muutub kättesaadavaks ( üldine tehnoloogia tase tõuseb ) , suurendavad firmad investeeringuid ja loovad uusi töökohti , põhjustades tööpuuduse määra vähenemise ( Trehan , 2001 ) .	16	Indicative
Olen 10 aastat Tehnikaülikoolis instituuti juhtinud .	0	Indicative
Ujusin kivi juurde .	0	Indicative
Kust sina tuled ? " jõudis ta kuulda - toahämarusse kerkis Maiga figuur , kelle näkku kerkis algul hämming , siis imestus , siis õud .	10	Indicative
Ja vanainimesel omakorda on kodus igav : kedagi pole , aeg venib , mälu ja mõistus nõrgenevad üksinduses palju kiiremini .	16	Indicative
Iga tahvel omakorda koosnes arvukatest üksikosadest .	3	Indicative
" Rulluisutamine nõudis teiste lihasgruppide tööd kui jooksmine , " ütles Edwards .	2	Indicative
Hänni sõnul on EVP väärtus olnud kogu oma kehtivusaja jooksul suures kõikumises .	2	Indicative
Tallinna ja Tartu vastasseisu kiuste otsustasid tallinlasest kunstikoguja Mart Lepp ja Tartu Y-galerii avada maalinäituse " Tallinna vaated " , mis toob Tartusse Pallase-aegsete ja tänapäeva klassikute teosed harvanähtud erakogust .	21	Indicative
Suuremad ettevõtted on proovinud oma töötajate suhtlemist e-posti ning telefoni teel kaardistada - sellisel juhul oleksid tulemuseks omavahel suhtlevad osapooled , mida on isegi kaalutud graafina võimalik üles joonistada .	15	Conditional
" Siin on minu postkast , näe !	2	Indicative
On ju majanduslikult kasulik , kui koolitatud õe koha võtab üle palgata vabatahtlik heategija , kellel aga ei pruugi olla aimugi haigustest .	18	Indicative
Kuid igasugune sõjalise jõu kasutamine ei saa olla vaid suletud uste taga otsustatav valitsuse eraasi .	6	Indicative
Need õndsad , kel antud ajas kinni jääda , ostavad aastal 2020 Suede'i 25. albumi ja kiidavad seda taevani .	9	Indicative
Võibolla leidub ka selliseid kohti , kus kanad jalutavad keiserlikus aias kui iluasjad ja nende eest hoolitsetakse hommikust õhtuni . "	16	Indicative
See hommik ja tunne ei kordunud enam .	5	Indicative
Saime suurepärase tunniajalise materjali , mis pälvis ühe 2006. aasta raadio aastapreemiatest . "	6	Indicative
See võis olla pühapäev , kui Tseega oli juhtunud üks iseäralik seiklus .	1	Indicative
Oleme ju üsna pea Euroopa Liidu liikmesriigid .	0	Indicative
MS : Riik võiks mitte tellida majandust ja juurat , sest huvi õppida on nagunii suur .	3	Conditional
Parcival ei vastanud hulk aega sõnagi , üksnes lamas ja tunnistas tardunud silmil uttu mähkunud taevast .	2	Indicative
Häbitunne ei ole maailmast kadunud , ta on üksnes nihkunud teise fookusesse .	7	Indicative
Olin omale alati ehtsat verekoera himustanud aga poes maksavad need kole palju !	0	Indicative
" Päriselt , ma mõtlen . "	4	Indicative
Noormees prantsatas maha nagu nott .	1	Indicative
Seejuures on vahendaja(te) võetav(ad) tasu(d) väiksem(ad) võrreldes otseinvesteeringutega aktsiatesse või võlakirjadesse .	1	Indicative
Ka e-valimised on positiivseks sammuks demokraatia nüüdisajastamiseks .	2	Indicative
Tõsta puusad üles , et selgroog oleks sirge ning selle alt jookseks joon kuni pealaeni välja .	0	Imperative-Jussive
Ly Teder rääkis , et külal oligi plaanis tamm maha võtta , sest puu oli ladva poolt haigeks jäänud .	14	Indicative
Kuigi nende infomahutavus on kiiresti suurenenud , ei ületa see praegu ka parimatel siiski kaheksat gigabaiti ( näiteks Buslink USB2.0 Flash Drive PRO 2 ) .	8	Indicative
Väga hinnaline on ka rakenduslik kõrgharidus , pealegi võib selleltki tasemelt jätkata magistrantuuris ja doktorantuuris .	2	Indicative
Soome popansambel Bomfunk MC's sihib MTV auhinda	4	Indicative
Üheks perspektiivseks suunaks välkmälude arendamisel on NROM- ( Nitride Read-Only Memory ) lülitused , kus ühes mäluelemendis on võimalik säilitada juba kahte infobitti .	5	Indicative
Piirduda tuleks 5 … 10 % lisandite kasutamisega .	1	Conditional
Vale kütuse kasutamise eest on seadusega ette nähtud 200-300 päevapalga suurune trahv ehk kuni 13 800 krooni , " rääkis Padar .	19	Indicative
Kuidas noor näitleja selleni jõudis ja kuhu edasi rühib , uurib Tiiu Laks .	4	Indicative
Nullpunkt pidi ju olema Jeesuse Kristuse sündimine , ilma et sellele oleks järgnenud 0 aasta .	1	Indicative
Väidetakse , et neid on enam , kui varem arvati ning et varem sagedasimaks põhjuseks peetud multiinfarktsed dementsused moodustavad ainult 10 % kõigist VDdest ( 6 ) .	0	Indicative
Huvilised on oodatud kuulama ja küsimusi esitama .	1	Indicative
Ohvitserina pidanuks ta vähimagi kõhkluseta teadma , et tema püss on riivis .	1	Conditional
Peale ärkamist nägin kõike läbi vine ; mõni vastutulija ütles tere , aga ma ei tundnud kedagi ära .	2	Indicative
Seega on ka liikumine suhteline .	1	Indicative
Mõistagi oskab dr Ilmoja öelda , milline peaks olema õe või arsti õiglane palk tänases Eestis .	1	Indicative
Sel päeval rivistuvad kõik lähemad planeedid Päikese taha ühele joonele , meie Maa aga jääb teisele poole .	2	Indicative
Reegliks on , et süsteemset kemoteraapiat rakendatakse AL-amüloidoosi süsteemsete ja kohalikku vahelesegamist lokaalsete vormide puhul .	6	Indicative
Ann tatsas emaga lauda poole .	1	Indicative
Broileriliha rasvhappelise koostise kohta on toodud andmed tabelis 6 ning võrdlevad andmed rasvhappelise koostise kohta broileriliha kogu rasvas ja fosfolipiidides tabelis 7 .	4	Indicative
Raasuke kamandas panka ülemuse äraolekul varemgi .	1	Indicative
Kutsed , mis pidi reedel välja saadetama , jäid teele läkitamata , kuna Laurast polnud pilti .	3	Indicative
Suur geofüüsika organisatsioon on ka Euroopa Geofüüsika Ühing ( European Geophysical Society ) , mis ühendab individuaalliikmeid .	3	Indicative
Nad treenisid koos , käisid puhkuse ajal sukeldumas või Lõuna-Eestis suusatamas .	1	Indicative
" Võib-olla ongi juba hilja , " poetas vana mokaotsast ja tõusis , et taaruda bussi tagaakna juurde .	7	Indicative
Ka meditsiiniline probleem on oluline , sest narkomaanid alluvad ravile raskesti ning ravi ja rehabilitatsiooni eest ei jõua narkomaanid enamasti ise tasuda .	17	Indicative
siiani on ju Eesti kaitseväelased osalenud päris paljudel missioonidel ja seda kõike riigikogu otsuste alusel .	1	Indicative
Tootmisvõrk ise on keeruline organisatsioon , kus toote arendajad ja vahetud tootjad on ühendatud ühtsesse virtuaalsesse ettevõttesse .	2	Indicative
Esiteks on äri poliitiliselt suhteliselt neutraalne valdkond ja kui kõik hästi läheb , on hea ja stabiilne elu tagatud .	1	Indicative
Aga ma ei tea , kes sundis Jeltsinit arvama , et ta mõtleski ise selle välja .	3	Indicative
Ühel talvisel päeval tuli tüdruk lauta ja hüüdis :	7	Indicative
Briti disainer leiutas saapad , mille tagaosas asuvad suured vedrud võimaldavad hüpata nagu känguru .	2	Indicative
Et esimeses geimis läbi põlesime nagu säraküünal , sellest saan ma veel aru .	9	Indicative
Napsas tüdruku ja läks asja ajama .	3	Indicative
1 ) kuidas rakendatavad abinõud mõjutavad teisi Eesti objektiivse ärikliima komponente , näiteks tootmise paigutuse ratsionaalsust või näiteks kuritegevust	5	Indicative
Kuigi politsei algatas mullu septembris kriminaalasja ka Äripäeva nelja ajakirjaniku vastu altkäemaksu andmise eest , lõpetati see kuriteokoosseisu puudumise tõttu .	15	Indicative
Sõitsin koos Ahatiga tatarlaste juurde rahvarinnet organiseerima .	0	Indicative
Amüloidnaastude ja neurofibrillaarsete kämpude arv ei ületa eale vastavat .	6	Indicative
Pärast sõda Venemaalt esivanemate koju naasnud Elmina Otsmanist sai siis esimene kohalik naiskombainer .	8	Indicative
" Mis sul juhtus ? " küsis Aune mossitades .	6	Indicative
odavamat kaupa on alati lihtsam müüa - seega võib olla kasulik odava kauba ( millega koos tegelikult alati ostetakse ka seotud kallim kaup ) reklaami rohkem investeerida ;	18	Indicative
Kas see kondenspiim võis olla kiiritatud ?	3	Indicative
Tol hommikul lahkusin oma laagrist ühe väikese metsajärve kaldalt , mille puutumatus ja rahu olid mind ahvatlenud mõneks ajaks paikseks jääma .	14	Indicative
Kirurgilist ravi kasutatakse ka stress- ning tunginkontinentsi korral : suurendatakse põie mahtuvust müomektoomia , ileotsüstoplastika või n. pelvicuse preganglonaarsete kiudude läbilõikamise teel .	9	Indicative
Selle tagajärjel puudub vajalik andmestik otsuste tegemiseks , haiguste ennetamiseks , terviseedendamiseks , tervishoiupoliitika väljatöötamiseks , programmide plaanimiseks ja projektide hindamiseks . ”	2	Indicative
Neist põnevaim on kindlasti restoran Casanova .	2	Indicative
Esimene pere , kes saatis sel sügisel ühe lapse tasulisse kooli , arvestas veel augustis , et saab investeeringust hoolimata ise hakkama .	12	Indicative
Spämm on kiri , mida me reeglina vabatahtlikult oma e-postkastis näha ei tahaks .	12	Conditional
Riigisektori ettevõtted tekitasid olulist tööhõivet mõlemal vaadeldaval aastal , mis ilmselt on seletatav sellega , et sajandivahetuseks olid riigi kätte jäänud veel väike arv valdavalt tugevat ja monopoolse jõuga ettevõtet .	17	Indicative
" Uus telku oleks vaja osta .	3	Conditional
Järgmisel aastal presidendi tiitli saanud Nazarbajev ei toetanud kuigi innukalt NSVL-i lagunemist - Kasahstan oligi viimane liiduvabariik , mis end iseseisvaks kuulutas .	21	Indicative
Alma on saanud testides null punkti - ei oska vastata ühelegi küsimusele , ei oska täita ühtegi palvet , ei oska käsu peale kirjutada , ei saa joonistamisega hakkama ...	26	Indicative
Järgnenud 1920.-1930. aastail kokku kuivanud saksa kogudusel selleks võimalused puudusid .	9	Indicative
Tegin südame kõvaks ja läksin .	4	Indicative
" Maailma karikas oli üks väheseid auhindu , mis mul puudus .	3	Indicative
Kirkorov ütles ka , et pole suurem asi söögitegija : " Peale hommikuse munaroa või pitsa soojendamise mikrolaineahjus ei ole mõtet minult midagi loota .	1	Indicative
Kõlvatust konkurentsist kõige enam kannatanud põllumajanduslikele tootmisharudele tuleb rakendada täiendavaid , siseriiklikke toetusi .	7	Indicative
“ Seda , kui kaua see narkolabor juba tegutsenud on , kui mitmeid kilosid narkootikume on selle kaudu tarbijateni jõudnud , hakkame alles selgitama , ” lausus Palo .	15	Indicative
On ju tegelikult raske mõista , miks mingi hiirekene maksab ühtäkki sama palju kui uhiuus tänapäevane sõiduauto .	0	Indicative
Aga eks aastad teevad oma töö . "	3	Indicative
Meie töömeeste ütlustele , et kaubaga on kaasas mingid kleebised , ma tähelepanu ei pööranud . ”	6	Indicative
Asetame veega täidetud kastruli tulele ja ootame , kuni vesi hakkab keema .	0	Indicative
Ning tõenäoliselt on ka vaesuses elaval perel kõrvale pandud kuus või seitse tuhat dollarit , mille eest tehakse lastele uhked pulmad .	17	Indicative
Millal on eesti naine ilma raske töö ja jalgsi kõndimiseta läbi saanud ?	1	Indicative
Hulgimüüjad pakuvad neile 90päevaseid maksetähtaegu ja tasuta kauba kohaletoimetamist .	1	Indicative
Mind segab , et sellest tehakse selliseid demonstratsioonesinemisi , " märkis Pikaro .	10	Indicative
Keskmine veevaru 39,5 cm ( kui lumi praegu sulaks , tekkiks sellest praegu maapinnale ligi 4 cm paksune veekiht ) .	8	Conditional
Tänapäeva inimesel on tükk tegemist , et mõista näiteks Pühalepa rahvatarkust : Kui mardipäeval või kadripäeval on härmatist litsi moodi , siis on oodata head kalasaaki .	2	Indicative
Ametlikku päringut riigiraudtee erastamise puhul kaitsepolitseile ega välisluurega tegelevale teabeteenistusele ei tehtud .	11	Indicative
Tsiviilkontrolli küsimus sõjaväe üle on jälle jututeema number üks .	4	Indicative
Jan jäi lollil ilmel mutikesele otsa vahtima ja too -- ilmselt vana tuttav -- vangutas mõistvalt pead :	14	Indicative
Nagu kiuste oli poekassast päev varem raha linna viidud .	2	Indicative
Meie hinnangul on lapsele siin tagatud normaalsed tingimused kasvamiseks ja arenguks .	2	Indicative
See on minimaalne , kordan , minimaalne harjutamiseaeg selleks , kui tahad üldse tippu jõuda . "	11	Indicative
Kui ma teaksin !	2	Conditional
Kuigi meile on väga tähtsad tootmiskvoodid suuremahuliste põllumajandussaaduste - piim , liha , teravili - kohta , ei tohiks unustada ka ülejäänud traditsioonilisi tootmisharusid .	18	Conditional
Näiteks Muller ( 1988 ) leidis Kuznetsi hüpoteesile vastava pööratud U kujulise seose energiatarbimise ja sissetulekute ebavõrdsuse vahel 1965.-1975. aasta ristandmete põhjal .	5	Indicative
Luitunud pargipingil istus Eve , põlvedel umbes kolmeaastane poiss .	2	Indicative
Mina ei saa niimoodi laiata , kurtis ta , mul hakkab see vastu , inimesed ju vaatavad !	6	Indicative
Üle poolte uuritud üliõpilastest ( 69,2 % ) hindas oma une kvaliteeti heaks või pigem heaks .	8	Indicative
See tähendab , et tööd tuleb teha rohkem , sest tulemus tuleb raskemini kätte - materjal osutab suuremat vastupanu .	1	Indicative
Ajendiks oli Eesti Ekspressis ilmunud artikkel , mis kirjeldas poliitiku muret toidu värskuse säilitamisel .	1	Indicative
Kusjuures , pakatav heaolu võib ju avalduda reglementeerituses ja ülepunnitamises , nagu seda näiteks Rootsis kohtab , siin mitte .	15	Indicative
On väga haruldane , kui helilooja on ise libretist ja tulemus kannab .	6	Indicative
Elanike hulgas oli palju kunstnikke ja tudengeid .	2	Indicative
" Ehkki ta kaotas , oli ta vapper rüütel ja kui ta veel elus peaks olema , peame talle jõudumööda abi osutama . "	5	Indicative
Hilj on albaanlane Kosovost .	1	Indicative
Täna ongi üks selline päev , kus Väike-Maarja ilmajaama prouad lähevad mõõteriistadega põllule .	10	Indicative
" Kuna Eestis puudub turukorraldus , kehtib meil piimatootjatele maailmaturu tootjahind , mis on väiksem kui piima omahind , " selgitab Marrandi .	6	Indicative
Sarisaated teevad aastast kokkuvõtteid , " sõnab ETV peatoimetaja Heidi Pruuli .	1	Indicative
Ta oleks tugev konkurent , " leiab Null ja lisab , et tal endal on kõige rohkem kahju fotosessiooni ärajäämisest .	9	Indicative
Ma ei tea , on seda vähe või palju , ilmselt sõltub see iga inimese koordinatsioonist ja visadusest .	11	Indicative
Ma arvaksin praegu , et nad võivad olla nii head kui halvad .	6	Indicative
Hõivestaatuse järgi töötavad osaajaga kõige enam ( üle Eesti keskmise ) üksikettevõtjad , seejärel palgata peretöötajad .	2	Indicative
Kui ratas vastu maad ei puutu , siis tiirutavad kõik ratta punktid ümber keskpunkti .	5	Indicative
Kõrgused merepinnast antakse mandritel geoidi pinna suhtes .	2	Indicative
Kuna väikse veitsi turg ei ole sobiv masstootmiseks , pidid tema ettevõtted tootma maailmaturul .	5	Indicative
Veerandsada aastat kestis Helmut Kohli ajastu Saksamaa Kristlik-Demokraatlikus Liidus ( CDU ) , neist kuusteist valitses Kohl absoluutse parteijuhi ja liidukantslerina .	15	Indicative
Või siis sellele , et looduses leidub haruldusi , olgu kanad virgad siblima , siis võib neilegi õnn naeratada .	6	Indicative
Võib eeldada , et vaadeldav seos on majanduse erinevatel arenguperioodidel erinev .	6	Indicative
Seetõttu keeldusid keskkriminaalpolitsei ametnikud eile igasugustest kommentaaridest , mis puudutavad Metsamaa mõrva lahendamise edusamme , ka ei andnud nad mingit hinnangut Polishtshuki EPL Online'ile antud intervjuule .	17	Indicative
Nende hulgas on aga ka Boismanni väitekiri , mida seni on peetud ülikooli trükikoja esimeseks , 1631. aastal ilmunud trükiseks .	10	Indicative
Enamasti on põhjuseks see , et õpikeskkonnad põhinevad esituslikul õppeviisil ega arvesta aktiivõppe vajadusi .	11	Indicative
Ma ei ütleks , et kõigil oleks see halb olnud , aga enese täiendamine on alati vajalik - ükskõik kui suure staažiga või vana keegi on . ”	14	Indicative
Vööruses liikusid vanaema ja ema .	1	Indicative
Isa , ma tahan homme ka endale ühte muna ! "	3	Indicative
Näiteks võiksid olla Franck , " pakkus ta .	1	Conditional
Sel ekstreemseks kujunenud kevadise esmaspäeva varahommikul äratasid Inga Sepa sünnitusvalud .	6	Indicative
Ajavahemikus 1979-1987 ei ületanud majanduskasv kordagi 3 % ja oli negatiivne või praktiliselt null enamiku ajast .	9	Indicative
See on ATSi algaine , millest vormub kõik muu .	1	Indicative
See on tõeline Neljanda maailma muusika , erinevaid kultuure Indiast Lapimaani ühendavad helid , moodsa mõtlemise väljendumine traditsioonilise pilli (kuri)tarvitamise kaudu ; kohati aga lihtsalt pöörane ja ekstaatiline tantsumuusika .	1	Indicative
Televiisorit parandatakse .	1	Indicative
Infotehnoloogia valdkonnas oleme Saksamaast kaugel ees .	2	Indicative
Hugo käest saab ikka hulgihinnaga ja ilma käibemaksuta .	2	Indicative
Stanfordi 45-meetrine antenn sai originaalse signaali 4. jaanuaril , kuid uurijad ei teadnud sellest kuni jaanuari keskpaigani , mil signaal läbis analüüsi .	3	Indicative
Linnavolikogu viimase istungi ajal protesteerisid raekoja ees Pärnu täiskasvanute gümnaasiumi õpilased , kelle kooli ähvardab sulgemine .	4	Indicative
Traktor aias on poja oma .	2	Indicative
Praegu lähen kodumaale , saan tuttavaks mõne sõbra naisega , löön kiilu vahele , elan seitse aastat patja närides ja jätan ta tükkis lapsega maha .	1	Indicative
Iirimaa ja Holland on teinud ulatuslikemad muutused oma palga- ja tööpoliitikas .	3	Indicative
“ Koerad olid hüpanud üle traataia farmi katva kapronvõrgu peale ja alustasidki sealt läbi murdes oma tapatööd . ”	11	Indicative
Portaalide leivateemaks on kujunenud lõppematu saaga pronkssõduri ümber , kirjutab Postimees .	9	Indicative
Eestis on kujunenud omalaadne olukord : arstidele suunatud väljaandeid on kokku viis - üks ajakiri vähem kui tuhande arsti kohta .	9	Indicative
" Esiteks pidi sissepääs mängule olema tasuta , aga spordiühing Dünamo , kellele staadion kuulus , haistis raha lõhna ja hakkas pileteid müüma .	20	Indicative
Kui kõik jääb nii , kuis oli , pole häda midagi .	8	Indicative
Ja nüüd eesti mees ei tea , kas tagasi teha või parem on seda sitta hingelist pärandust mitte rohkem torkida - läheb teine haisema .	12	Indicative
Läbi pragude imbus paati vett .	2	Indicative
Kui mõtlemine ei lahene , ei vii kuhugi , kui ta on suletud süsteem , kui ta suudab küll küsida , aga mitte vastata , siis pole mõtet mõtelda .	11	Indicative
" Aga nii palju kui sel aastal , pole neid veel varem kunagi olnud ! " ütles ta , uhkus hääles .	16	Indicative
Läti välisministeerium kinnitas eile , et neil ei ole andmeid , nagu värvataks riigi linnades palgasõdureid Tshetsheenia sõtta .	8	Indicative
" Kes oli selleks ajaks paras pump , " märkis Vladimir .	2	Indicative
" Rahu , rahu , ma tulen ise , " luban alustamata keskharidusega atleedile .	10	Indicative
Erinevalt Tom Sawyerist ei olnud mina kunagi hilinenud .	4	Indicative
Muidugi on tõsi see , et kõrgharidusstandardit tuleb karmistada ja mitte ainult eraülikoolide osas .	1	Indicative
Teisisõnu , osa ülemineku tööpuudusest tõenäoliselt muundus selle perioodi lõpuks üldise tööpuuduse kõrgemaks tasakaaluks .	6	Indicative
Aga ütleme nii - nüüdsest olen su sponsor .	1	Indicative
Aga ta ei teadnud , kas on ikka paslik minna öösel kööki kondenspiima sööma , ehk oleks õigem oodata hommikut ?	6	Indicative
Hetkel käivad Suur-Sõjamäe 14b asuvas tootmishoones kiired ehitustööd , pooleli on abi- ja riietusruumide ehitamine , täna hakatakse platsidele jääd tegema .	17	Indicative
Jan pistis jooksu , aga see peatusevahe oli nagu kiuste üks pikemaid .	1	Indicative
41 miljoni margasest ( 328 miljoni kroonisest ) trahvirahast , millega CDUd karistati , läheb üleriikliku parteide rahastamise süsteemi kaudu SPD-le koguni 21,6 miljonit .	14	Indicative
Edaspidi tuleb parandus teha ka teatmeteostesse .	1	Indicative
Chevani ja Stokesi ( 2000 ) uurimus USA andmetel kinnitas alghariduse ja kõrghariduse osakaalude sissetulekute ebavõrdsust suurendavat mõju aastatel 1970-1980 , aastatel 1980-1990 osutus oluliseks ainult alghariduse osakaalu mõju .	9	Indicative
Kui kümme sitket noormeest Mustamäe luiteid mööda üles-alla rühkis , võinuks juhuslik möödakäija pidada neid näiteks olümpiamängudeks treenivateks kergejõustiklasteks või ujujateks .	10	Conditional
Meie tee peab põhinema meie kultuuripärandil .	2	Indicative
Ja siis läks tööks ...	2	Indicative
Elagu Eesti post , Eesti riik ja rahwas ! "	0	Imperative-Jussive
Lehtede keeletoimetajad märkavadki vahel suundumusi , mida keelekorraldajad ei pruugi veel osata seletada .	9	Indicative
Juba Gatwicki lennuväljal oli Eesti Vabariigi presidendi delegatsioonil vastas EV suursaadik Ühendkuningriigis Kaja Tael .	3	Indicative
Ta ei teinud seda vaatajate petmiseks , see oli lihtsalt tema komme ja nagu öeldakse , kombed on kõik head , kui neid õiges kohas kasutatakse .	17	Indicative
Loomulikult olid nad otsekohe paremale kapanud ja jõudnudki pärast aastaid , isegi sajandeid kestnud eksirännakuid siia sohu , udude ja laugaste maale .	1	Indicative
NAD ON NII MÕNUSAD .	1	Indicative
Üksnes näriv pakane andis tunnistust sellest , et ei viibita hoopiski mitte muuseumisaalis .	3	Indicative
Suurte planeetide atmosfääride ärapuhumiseks on päikesetuule tihedus osutunud väikeseks .	4	Indicative
Samal ajal tõusis kahekordseks linool- ja linoleenhappe sisaldus .	2	Indicative
1960. aastatel hakkas Burgundias veinihariduse saanud noormees isaisade traditsioone revideerides Penedèsis moodsaid viinamarjasorte juurutama .	2	Indicative
Miss teab küll , et ta on miss , aga ühtlasi teab ka , et küürakate meelest on hoopis tema kõver .	6	Indicative
Inimese käitumise põhimallid on vähemalt etoloogide arvates aegade jooksul õige vähe muutunud .	3	Indicative
" Ma ei usu , et president küsib minult enne välisvisiidile minemist selle maa kultuuri kohta , " tõi Rohumaa näite .	7	Indicative
Võtan vahendi välja .	0	Indicative
Kas vähemalt nemad on “ tegijate ” seast kadunud ?	3	Indicative
OPM3 loomisel uuriti olemasolevate projektijuhtimise mudelite küpsusastmete määratlusi .	2	Indicative
Mis on ka osaliselt põhjus , et raske on teha Eestis kobedat klippi või võimsat fotot .	8	Indicative
Rahvuslik omapära võib siin mingit mõju avaldada , aga tegelikkuses on inimesel vaja ikkagi teatavat sisemist vabadust ja kodanikujulgust , et suhtuda protestimisse kui normaalsesse nähtusesse .	2	Indicative
Ja palju kordi teda üle kirjutades hakkasin ma temast valetama ja kaotasin tõetunde või sideme oma sisemise tõega ja ikkagi vahetasin peenrahaks .	6	Indicative
Sõrmust ei olnud ! "	2	Indicative
Sellele viitab oma töös ka Crenshaw ( 1993 ) .	1	Indicative
“ Aga meil on veel üle kuuekümne piletimüügikoha , millega Liikor sõlmib uued lepingud .	11	Indicative
Lõpuleviimata või koguni alustamata reformid pärsivad ka erasektori kasvu ning nõrgendavad kokkuvõttes riigi üldist majandust .	5	Indicative
Organisatsiooni nimeks sai IJA - International Jugglers Association , mis tegutseb edukalt tänini .	10	Indicative
Teatud kulud , alates vallavalitsusest kuni kohaliku koolini , tuleb katta igal juhul .	9	Indicative
Ja mitte midagi halvemas , Kadaka turu mõttes soomepärast , uskuge mind !	10	Imperative-Jussive
Olen alati olnud ja jään selleks alati , " andis Sheffieldi popgrupi ABC juhtlaulja Martin Fry enesest teada .	0	Indicative
Peagi algas Tallinnas tõeline ööklubibuum - avati Piraadid , Hollywoodid , Othellod , Dekolteed ...	6	Indicative
Riiginõukogu aseesimees H. Tjeenk Willink leiab aga , et kuninganna on ühtsuse sümbol ning “ täidab sisemisi lünki demokraatias ” .	5	Indicative
Teised kõik saavad aru , aga minu jaoks räägib ta liiga kiiresti ja ma ei jõua midagi ...	8	Indicative
Diagnoos oli seega tõene sedavõrd , kuivõrd sümptomaatiline trahheobronhiaalne amüloidoos on sagedamini lokaalne ja esindab eeskätt AL-amüloidoosi .	10	Indicative
See on seletatav asjaoluga , et tootmispinna juurdekasv võimaldab laiendada tööjõumahukat tootmist ( ning võtta juurde uusi töötajaid ) .	8	Indicative
" Praegu käib üks sekeldamine ja Koonderakond ei ole huvitatud sellest , et ainult sekeldada , " märkis Kubo .	8	Indicative
Kuid siis oleks selle raha tootlus ja heaolu - mille eest ma olen isiklikult vastutav - olnud ohus , suur küsimärk , " nendib suurinvestor .	23	Indicative
Pangastatistika on loomulikult väiksem , kui seesuguse suhtarvuna saadav 1500 inimest .	1	Indicative
Filmi " Georgica " levitab Eestis firma Q-film , mitte F-Seitse , nagu kirjutas eelmine EE .	4	Indicative
Teise suure arteri haiguse näitena võib tuua embolismi arterist arterisse , mis põhjustab distaalsema ajuveresoone varustusala infarkti .	12	Indicative
Seest võtab natuke õõnsaks , kui kuulen , et autol pole all ühtegi naelrehvi .	1	Indicative
Mingil ajal avastan vannitoa kraanikausi alt vett täis suure ämbri .	2	Indicative
Teine suurem grupp tšetšeene elab Terki ( Tereki ) jõe orus .	4	Indicative
Organismi arengu käigus lülitatakse kogu aeg geene sissevälja .	3	Indicative
Nõuet kordasid avalikult ka Saksa diplomaadid , sealhulgas välisasjade riigisekretär ( vastab välisministrile ) Bernhard v. Bülow oma kõnes Riigipäeval 1897. aastal .	11	Indicative
Itaallane kavatseb allkirjastatud lepingust , mille järgi ta on firma juhatuse liige , kinni pidada .	1	Indicative
Peastaap on mures , ent elab oma tavalist elu edasi .	1	Indicative
Oulus elav Helsingi ülikooli kirjandusprofessor Kari Sallamaa pani etnofuturismi juubeliürituse lõpus Rõuges kõigile südamele , et me kirjutaks , kirjutaks ja kirjutaks ja levitaks etnofuturismi rõõmusõnumit igale poole .	19	Conditional
Üks huvitavaima lahendusega filme Berlinale tänavuses kavas on olnud Kuningliku Shakespeare'i Kompanii õuerezhissööri Kenneth Branagh' teisipäeval konkursiväliselt näidatud “ Asjatu armuvaev ” .	7	Indicative
Niiviisi on kõige lihtsam pääseda erinevatele rahvusvahelistele turgudele .	1	Indicative
Pigem raiun ma selle elaja tükkideks , võtan tema kareda naha enesele kuueks ja rändan edasi jala , komberdades saua najal nagu vaene erak , kuni kukun ja suren !	1	Indicative
Leiti parem variant , diskosaali kõrval oli bändide prooviruum .	6	Indicative
Tema isa suri varakult , meeshinge majas polnud , viis tüdrukut kasvamas .	7	Indicative
Alles pärast seda , kui inglise keelt mitteoskav Jaapani ärimees Kaji otsis USAs ajaviiteks tekstivaba mõistatust , hakkas asi liikuma .	11	Indicative
Kalev tõestas , et asi pole nii lihtne , ja sai esimeseks eesti veinikirjanikuks .	10	Indicative
On olemas spetsiaalsed portatiivsed ultraheliaparaadid , millega patsient saab kontrollida , kui palju põis on täitunud .	8	Indicative
Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta raames pandi alus ka atmosfääri dünaamika numbrilisele mudelleerimisele .	4	Indicative
On selge , et mida enam kordi komeet Päikese juurest läbi käib seda väiksemaks jääb tema mass .	14	Indicative
Käis ringi ja otsis sobivat .	0	Indicative
Need probleemid võivad eksportivate ettevõtete seisundit ajutiselt halvendada ja tuua kaasa ka tööhõive vähenemise .	2	Indicative
Lisaks tähele torni tippu sai uue vaskse kuue tornikiiver , millel vahetati enne välja pehkinud puiduosi talastikus .	11	Indicative
Olgu , kes on , aga vähemalt on omad .	3	Indicative
Kuid nende tahe poliitikas osaleda ei olnud uute tuultega vaibunud - ülemnõukogusse valitud 105 liikmest 69 olid endised NLKP liikmed .	6	Indicative
Enamasti on need lihtsad meloodiad , teinekord lastelaulud .	1	Indicative
Siiriuse ehk Sotise vaatluste põhjal avastati 1456 aasta pikkune Sotise tsükkel , mis õieti kajastas päikeseaasta pikkuse ebatäpset määramist .	5	Indicative
Minister ei kuulanud hoiatust	2	Indicative
Kõik uus on hästiunustatud vana .	2	Indicative
Tõepoolest ei oska .	2	Indicative
Kamoon , mul on neli last .	3	Indicative
Broilerite rinnalihaste üldlipiididest moodustas kolesterool 5-7% .	3	Indicative
Kujutage ette inimest , kellel on suur ego , kes imetleb iseennast ega näe teisi ja kes on kergesti solvuv ja keda on kergem tasakaalust välja viia ...	0	Imperative-Jussive
Aga piirikoerad on kuidagi teistmoodi .	2	Indicative
Tšetšeeni keele olulisemad murded on ploskost , iton-qälla , melkhin ( siirdedialekt inguši keelde ) , kistin , tšeberloi , akkin .	4	Indicative
OLüMPIA EHITAS LõBUSTUSASUTUSE ümber , nimeks pandi Bonnie &amp; Clyde .	1	Indicative
Aga seda juhul , kui viimased paluvad oma tegude eest avalikult vabandust ning tunnustavad Kosovo iseseisvust .	13	Indicative
Kui siin ruumis nüüd veel midagi nihu läheb , on terve partii untsus .	9	Indicative
Ministeeriumi finantsteenuste osakonna nõuniku Uku Hänni hinnangul väljastatakse veel kuni 2002. aasta 1. aprillini , mil lõpeb EVPde kasutustähtaeg , ligikaudu 0,3 miljardit EVPd .	16	Indicative
Kokku sai siis juba 56 sfääri .	1	Indicative
Varane päevaalgus oli kohalike näitlejate " teene " , sest nemad pidid pärast hommikust pingutust teatrisse proovi kihutama .	11	Indicative
Neid andmeid ( operande ) , millest on vaid üks koopia ja mida valdab vaid antud protsessorüksus , säilitatakse edastatavate andmete mäluruumis .	18	Indicative
Purukslennanud aknast paistis suur hall kivi .	2	Indicative
Kui te aga mõtlete " Võluflöödile " , siis selle idee tuli libretistilt ja teatriomanikult ( Emanuel Schikaneder -- H. L. ) , kes tahtis ise mängida Papagenot .	3	Indicative
Bürokraatia tugevneb .	1	Indicative
Endalgi imelik , et mõningaid lõike kirjutan vihikusse .	6	Indicative
Tomatite vegetatsiooniperiood kestab 1,5 kuni 2 kuud .	2	Indicative
Ühesõnaga , jook neile , kes oma raha eest ( umbes 300 krooni pudel ) tahavad võimalikult palju maitset saada .	15	Indicative
Apellatsiooniks peab leidma lihtsama ja odavama mooduse , " teatab immigratsiooniminister Liam Byrne .	1	Indicative
Kui sul on inimühiskonna kohta mingi teooria ja see osutub virtuaalmaailmast tegelikku ellu üle kantuna valeks , siis järelikult polnud see suurem asi teooria . "	2	Indicative
Igas piirkonnas valvab veini valmistamist eriline ametimees Consejo Regulador , kes annab tootjatele õiguse kasutada DO märki veinipudeli etikettidel - viimane meenutab nii mõnigi kord välimuselt postmarki .	11	Indicative
Eelmisel talvel keeldus Eesti Ekspress kaarti avaldamast , sest väljas oli maa must ja jutt lumekaardist toimetuses ajas kõik naerma .	17	Indicative
Seega toimib kõrvaltööde dünaamika pigem töö ebaühtlast jaotumist toetavalt .	1	Indicative
See eelmine , sotsialistlik kord oli nende silmis rohkem hinnas , sest siis jagus inimestel vähemalt tööd .	13	Indicative
Elumajade ees see ju nii ongi .	5	Indicative
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	1	Indicative
Ostja pilguga käis mäge vaatamas ka näiteks ärimees Rein Kilk .	2	Indicative
Henn Elmet , põllumajandusülikooli rektor : On ja ei ole .	6	Indicative
Kinnitamata andmetel on Seawolfi maksimaalkiirus sukeldunult 35 sõlme ja 20 sõlme on ta “ vaikne ” tippkiirus .	11	Indicative
Või tahan teab mis avastuslikust ( kuigi ju võiks , eks ! ) .	8	Conditional
Vallavanem Peeter Rahnel lausus , et mulkide maa , kultuuri ja meele märgistamist oli arutatud juba aastaid ning Abja-Paluojja seatud sümbol on seega ühise mõttetöö tulemus .	21	Indicative
Ta mõistis , ilma et ta oleks mingi kirjatark olnud , et sinna on kirjutatud " kana " .	1	Indicative
Alates eelmisest neljapäevast , mil kokkupõrked juutide ja palestiinlaste vahel puhkesid , on surma saanud üle 50 inimese , enamuses palestiinlased .	12	Indicative
Näen raekoda , kirikute torne ja kümneid punaseid kivikatuseid .	0	Indicative
Lõviosa kursustest toimub koolitusfirmades ja õppekeskustes , kuid seal toimuvate kursuste osakaal on aja jooksul vähenenud umbkaudu 10 % võrra .	2	Indicative
Diivanil maandub investeerimispankur Rain Lõhmus oma elukaaslase Inga Kolgiga .	1	Indicative
Suuremad ettevõtted on proovinud oma töötajate suhtlemist e-posti ning telefoni teel kaardistada - sellisel juhul oleksid tulemuseks omavahel suhtlevad osapooled , mida on isegi kaalutud graafina võimalik üles joonistada .	2	Indicative
Esitatust selgub , et südame-veresoonkonna haiguste sagenenud esinemine on ülisuureks probleemiks eesti rahva tervisele .	8	Indicative
Kangelase tähte ja Lenini ordeneid pole Otsmanil enam näidata .	5	Indicative
Tsükli lõppedes peab ta kliendiga piltide põhjal dialoogi - esitab küsimusi ning juhib vestlust neurolingvistilise programmeerimise ja gestaltteraapia põhimõtteid kasutades .	12	Indicative
“ No siis hakkas tulema neid jobisid .	3	Indicative
Kui vaadata viimast põikkolmikut , siis seal peavad viied asuma kas 77 või 79	7	Indicative
Metsavend Olav Söödi elulugu leiab väärt koha elulugude raamatus , president annab talle Kotkaristi	11	Indicative
Mikrokontrollertuumana kasutatakse firma Motorola 16-bitise sõnapikkusega HCS 12-pere mikrokontrolleri baasil loodud mikrokontrollerlülitust MC9S12UF32 3 .	1	Indicative
USB välkmäludraiv ( USB flash drive , UFD ) on portatiivne välkmälulülitustel põhinev mälukaardike , mis ühendatakse hostseadme ( näiteks arvuti ) USB-porti .	16	Indicative
Talle soovitati CNN.com'i ning mõne aja pärast kadus CNN.com võrgust .	7	Indicative
Käesoleva jutukogu peamised alustekstid on Aapo Ilvese " Ema on kajaka juures " , Andres Ehini " Ajaviite peerud lausa lähvad lõkendama " ja Väikese Juudi " Piibel " .	20	Indicative
Kanad kaagutasid pool päeva selle asja kallal ning jõudsid üksmeelsele järeldusele , et ärgu arvustagu teiste mune see , kes ise muneda ei oska .	14	Imperative-Jussive
Kui just valitsusel ei ole plaanis haldusreformi käigus igasse maaperesse tasuta arvuti kinkida .	4	Indicative
Praegu oli naljakas meenutadagi , et pärast keskkooli oli ta tahtnud väga draamanäitlejaks saada .	1	Indicative
Võibolla see tegelik seisund on osaliselt ka tavaarvamuse taga , et mitte-eestlased ei ole Eestile vajalikud .	13	Indicative
Vasakus peabronhis 1,5 cm kaugusel alguskohast paiknes endobronhiaalne verduv tuumorisarnane mass , mis haaras kohati kuni 2/3 valendiku läbimõõdust .	6	Indicative
Mõju on kõigi eelduste kohaselt null või miinusmärgiga -- teie auto jäetakse meelde ja pärast ei õiendata arveid mitte teie , vaid teie sõidukiga .	11	Indicative
Kalju Suur on see lühemat kasvu vanem dzhentelmen , kes liigub ringi ennekõike Vabaduse platsi piirkonnas , istub tihti Wiiraltis , pakub daamidele kommi ja suudleb kätt .	10	Indicative
Olen tellinud Teie lehte 6 aastat , aga nüüd jääb 1999 vist viimaseks , sest selline sopaloopimine on lihtkodanlikule arusaamatu .	9	Indicative
Vabadus näis olevat midagi kristallpuhast ja kindlapiirilist , ehkki eriti konkreetseks selle ettekujutamisel vist ei mindud .	1	Indicative
Ken ilmub kohale punktipealt kell üheksa .	1	Indicative
Ja kas see hinnang tuleb ikka objektiivne või püütakse seisu euroläbirääkimiste taustal ilustada .	8	Indicative
Osa ajakirjandusest neelas sööda alla .	2	Indicative
· Ega VD diagnoosi taga ei peitu neurodegeneratiivne protsess ?	6	Indicative
Arvame , et riigi juhtimiseks on vaja hoopis palju muid omadusi .	5	Indicative
Korraks tekkis kihk see taskusse torgata , aga naise silma all ei sobinud seda teha .	12	Indicative
Kõik see lõi võimalused kõverteede leidmiseks ja n-ö ärastamiseks .	2	Indicative
Kas laste geneetilisi riske tuleks uurida ja kellel on õigus säärane otsus langetada - kas lapsevanematel või lapsel endal alates teatud vanusest ?	8	Indicative
Karuks tunnistab ausalt , et kui ta Kuku raadio perioodil Nagano ja Sydney olümpialt eemale jäi , tundis ta nendest puudust .	15	Indicative
" Selgitage palun lühidalt , mis on blanko-idosseeritud puhas Pardakonossment ! "	6	Indicative
Päästetöid juhtiv Puhja tugikomando pealik Gennadi Leppik ütles , et sellise põlengu kusutamine on väga spetsiifiline .	7	Indicative
-. 18 tundi ööpäevas loetakse Hari Mandiris pühasid tekste ning mängib elav muusika , mis arvukate valjuhääldite abil üle terve templikompleksi võimendatakse .	21	Indicative
Vaadates viimast aastat , saame miljonäride osatähtsuseks , kelle puhasväärtus on väiksem “ saadud arvust ” 70 protsenti .	4	Indicative
" Salt Lake City olümpiaga seondub üks minu reporterikarjääri tipphetki , kui kommenteerisime jäähoki finaalmängu Kanada - USA .	5	Indicative
Ta laulab , et pruudi prostituudi-amet ei torpedeeri tema tunnet , sest see armastus on , teadagi , see tõeline .	1	Indicative
Protestiti president Evo Moralese autoritaarse juhtimisstiili vastu .	0	Indicative
Olulisim ja aeganõudvaim vaatamisväärsus on Persepolis Shirazi linna lähedal .	4	Indicative
Erinevus nüüdisaegsete mikroprotsessor- ja mälulülituste talitluskiiruse vahel ilmutab jätkuvat kasvutendentsi .	7	Indicative
Finaalis püüdlesid võitu Peeter Randväli - Eve Jugandi ja Meelis Maiste - Kairi Saks .	1	Indicative
Andsin kolmkümmend senti ja ta läks ja pööras ringi : " Dai boh tebje tshastje v zhisni . "	0	Indicative
Teiseks : Propeller tegi oma lood vaheajal ära ning seejärel teatas tele-raadio kõrgeim ülemus Raimund Penu , et hiljem Propeller enam ei mängi .	3	Indicative
Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .	28	Indicative
" Nukufilm on praegu meie eksporttoodang , " hindab Luhaers .	8	Indicative
Miks tudengid ei võitle enda eest ?	3	Indicative
Küllap on müügil hilisemaidki aastakäike , mis esinevad ehk krapsakamalt kui proovitud 1995 , sest aeg ei tule sellele veinile kasuks .	17	Indicative
Riik ei närbunud .	2	Indicative
Keskmine aken oli kaunistatud ainult altarist kõrgemale ulatuvas osas .	2	Indicative
Ma arvan , et kultuuriministeerium midagi maksma peab ikka , " ütles Kalm .	11	Indicative
Piinlik oli .	1	Indicative
Täna on Telia osalusega firmadel ( AS Eesti Telefon AS Eesti Mobiiltelefon kataloogiäri AS Telemedia Eesti ) telekomiäris monopoliseisund või liidrikoht .	1	Indicative
Kes hakkab sõdima valitsuse eest , kes on liidus Koganiga ?	1	Indicative
Mõtleks korraks , missugused on need mu tuttavad , kes tänaseni edukalt naisi ära räägivad ?	4	Indicative
Otstarbekas tööjaotus on välja kujunemas : kiirgus , mis Maa atmosfäärist läbi ei tule , on kosmoseteleskoopide valdkond .	15	Indicative
Seega püüab valitsus selgeks teha , et lahingugrupi saatmine ühelt poolt lähtealale Rootsi ja teisalt võimalikku missioonipiirkonda , mis võib asuda ka teisel mandril , on justkui üks ja seesama	25	Indicative
Ken läheb ja naaseb kolme konjakiklaasiga .	1	Indicative
1875 ujus Inglise kaubalaevastiku kapten Matthew Webb esimesena üle LaManche'i .	1	Indicative
Mina kipun olema vastasleeri esindaja .	1	Indicative
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	10	Indicative
Viimane , Euroopa Lõunaobservatooriumi Very Large Telescope ( VLT ) hakkab koosnema neljast 8,2 meetrisest peeglist , millest 1999 asus tööle juba teine .	10	Indicative
Nõrkades on tihti andeid , mis tulevad teinekord kõigile kasuks .	6	Indicative
Kas te käite ammu nõndaviisi linna liigutamas ? "	2	Indicative
Lihtsamad asjad teen kõik ise ära .	2	Indicative
" Elulaadi iseenesest saab aktsepteerida , " ütles ta sõnu venitades ja vaatas mulle pilkavalt otsa . "	12	Indicative
1990 Iiri valitsus suurendas kulutusi programmidele , et mobiliseerida tööjõu pakkumist , parandada töötajate oskusi ja suurendada tööjõuturgude tõhusust .	3	Indicative
Mis on Falco tugevamad küljed ?	1	Indicative
Omanike viimistlusplaanis mahub 230 ruutmeetri sisse aga kogu maja , ka kelder ja 35ruudune garaazh , mida kuidagi kasulikuks pinnaks pidada ei saa .	22	Indicative
Samas rõhutati , et isikuvastaste kuritegude enamaks avastamiseks tuleks politsei koosseisu suurendada .	8	Conditional
Esialgu olid lepingud salajased , ometi võis nende olemasolu aimata .	1	Indicative
Samuti peab arvestama sellega , et teise ja kolmanda sambaga ( Eestis vastavalt kogumispension ja vabatahtlik pensionikindlustus ) ühineks piisavalt inimesi , pensionifondid oleks efektiivsed ja usaldusväärsed .	23	Conditional
Ka suhtlemine peres on ruumi kasutamine .	3	Indicative
Need rakud on totipotentsed , see tähendab , et kõik organismi rakud pärinevad nendest .	12	Indicative
Nii in vivo kui ka in vitro tingimustes on näidatud , et mittefibrillaarsed eellasvalgud omandavad alternatiivse , nn -voldiklehe struktuuride rohke konformatsiooni .	14	Indicative
" Noh , eks ma vist pean siis ära käima , " arvasid naeratavad huuled , mis õigupärast enam nii naeratavad ei olnudki , pigem virilad .	22	Indicative
" Sotsiaaldemokraatia kõlab natuke nagu sotsialism ja on nagu Zhiguli auto - eestlasele kohe väga vastukarva , kuigi Zhiguli , kui teda iga päev remontida , kuhugi ikkagi sõidab . "	7	Indicative
Enamus teaduse ajalukku läinud vanakreeka kuulsusi on elanud sellel ajal .	6	Indicative
Võibolla on härradel Fontesel ja Dominguezil õigus .	1	Indicative
Kui mingi süsteem üle võtta , siis tuleks üle võtta selline , mis annab narkoprobleemile mingi lahenduse .	7	Conditional
Tõestus selle kohta , et antud punkti geograafiline laius võrdub pooluse kõrgusega , on pärit geograafilt ja meresõitjalt Pytheaselt umbes aastast 320 e. Kr .	9	Indicative
Käesoleva töö kavandamisel lähtuti arusaamast , et Eesti tööturul toimuvate protsesside dünaamikat ei ole piisavalt tõlgendatud makromajanduslike arengutega ning majandusarengust tingitud teguritega .	3	Indicative
Kui 1994. aastal oli Eestis ühe narkomaani kohta ravil 40 alkohoolikut , siis 1998. aastal oli see suhe juba 1 : 8 .	3	Indicative
Kas linnavalitsus kavatseb ASi Liikor maha müüa otsustuskorras või kuulutab välja uue erastamiskonkursi , seda abilinnapea Aksel Kivi väitel eilsel linnavalitsuse istungil ei arutatud .	9	Indicative
Atlas sai valmis eelmisel aastal ja kirjeldab Eesti lumeolusid aastatel 1962-97 .	6	Indicative
Mida pikemad on järjekorrad , seda tõenäolisem on , et plaanilised ravijärjekorda registreeritud patsiendid saavad vahepeal mujalt abi , tervenevad või muul põhjusel arstiabist loobuvad .	19	Indicative
Võrreldes praegust elu nõukogudeagsega , võib ilmselt kõige üldistatumalt öelda , et vabadus on realiseerunud võimalusena teenida palju raha ja soetada selle eest ilusaid asju .	5	Indicative
Ma rääkisin peamiselt inimestega , kes on keskkofnnaasjadest teadlikud , aga nende nägemuste sügavus üllatas mind positiivselt .	6	Indicative
Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .	23	Indicative
Eks ma astu läbi , kui aega saan .	7	Indicative
Vaeghõive 1991-1999 - osaajatöö põhjuseks on tööandja poolsed põhjendused või ei leidnud täisajatööd ; vaeghõive aastail 2000-2001 - tahavad rohkem töötada ja on valmis 2 nädala jooksul täisajatööd vastu võtma .	18	Indicative
Seniajani puuduvad eosinofiilse gastroenteriidi ravi tõenduspõhised kliinilised uuringud ja raviotsused põhinevad väikeste patsiendirühmade jälgimisest saadud kogemustel .	10	Indicative
Omades laialdasi kogemusi ja teadmisi isikust , petaks ehk lähedasedki ära - oma surnud sugulasega kokku saada ei ole võimalik , küll aga nõrkemiseni chattida .	7	Conditional
Tallinna Keskturu juhi Vadim Polishtshuki väitel sai Tallinna endise abilinnapea ja turu nõukogu liikme Mait Metsamaa tapmise tellimuse Jevgeni Bõkov noorem , keda politsei süüdistab ka Polishtshuki enda tapmiskatse korraldamises .	6	Indicative
Nendele , kes lähevad Eestist euroliidu maadesse kas turistina või sinna elama , laienevad aga ravikindlustusõigused ehk õigus saada kohe vaja-minevat arstiabi teises liikmesriigis viibides .	13	Indicative
Tema ja professor Kaljo Villako juhitud töörühmade kroonilise gastriidi haigete pika-ajalise jälgimise tulemused on unikaalsed kogu maailmas ning said uue tähenduse gastriiditekitaja Helicobacter pylori avastamise järel .	18	Indicative
Ajasin end üles .	0	Indicative
Mõistetavatel põhjustel on näitusel Warholi fotodest väljas siiski vaid murdosa .	2	Indicative
Nii ei saa pidada õigeks , et narkootikumide salakaubaveo eest on karistuseks ette nähtud ainult kuni kaheksa aastat vanglakaristust .	10	Indicative
Enamik tipptegijaid nimetab end kommunikatsioonispetsialistiks .	2	Indicative
See on otsustav valik - koerale kogu eluks .	1	Indicative
Üliõpilasi ja kõrgharidusega inimesi on igal juhul rohkem vaja .	4	Indicative
Hollandi keele seletav sõnaraamat Van Dale on kolmes köites ja 4000 leheküljel , viimane versioon ilmus möödunud sügisel .	6	Indicative
Ja pudeliga , " meenutab baarmen Reido Ruuven , kelle sõnul oli pudeli kaupa ostmine tollal väga moes - see näitas eriti kõrgelennulist taset .	4	Indicative
Meil on nende arv aga suur ja keegi ei oska täpselt öelda , palju neid parasjagu on .	1	Indicative
Kartusel pole siiski alust : seadus nõuab , et liidu võib luua siis , kui sinna astub üle poole maakonna omavalitsusüksustest .	10	Indicative
Kas on mõtet üldse müüa ?	1	Indicative
Kuidas noor näitleja selleni jõudis ja kuhu edasi rühib , uurib Tiiu Laks .	10	Indicative
Ootamatute õhurünnakute tagajärjel hukkus näiteks Süita-Ghalas ja Iton-Qällas enamus elanikest .	3	Indicative
Analüüsi tulemusena selgus , et tööhõive andis olulisi empiirilisi seosed terve rea mõjuteguritega , mis on täielikul kujul toodud ära tabelis 10 lisas 2 .	6	Indicative
Ei ürita .	1	Indicative
Maa on Päikesesüsteemi üks planeet .	1	Indicative
Teoreetiliselt on see hüpotees põhjendatav Philipsi kõvera eelduste ( eelkõige palkade ülisuure jäikuse eelduse ) nõrgenemisega .	1	Indicative
Spetsiaalselt keegi välismaale sõitma ei hakanud ja nii meenutati , kus keegi varem käinud oli .	5	Indicative
Elan kõige tavalisemat elu .	0	Indicative
Liisa ronis talle tihti sülle .	1	Indicative
Igas peatuses vaatas üle kõik sisenejad , aga meest nende seas polnud .	11	Indicative
Ma lihtsalt ei saanud oma tulusid avalikustada , kuna need on nii suured , et mõjuksid hooplemisena .	3	Indicative
Legend Galilei kuulsast lausest “ Ta pöörleb siiski ! ” tekkis teose “ Dialoog kahe peamise maailmasüsteemi kohta ” ( 1632 ) ilmumise järel .	6	Indicative
Pole hullu - sul oli tõepoolest viimastel päevadel palju rabelemist .	0	Indicative
Samas on saadav tõend vaid hetkelise kehtivusega , s.t paberi andmise hetkel oli selline ettevõtja niisuguse tegevusalaga registris registreeritud .	12	Indicative
Nüüd oleks imelik töö juures armastuseasju ajada - töökoht on justkui töö tegemiseks - asjaolu , mis 15 aastat tagasi poleks pähe turgatanudki .	20	Conditional
Tegin näitusesaalile kolm tiiru peale , jõudes lõpuks vältimatu küsimuseni , miks need inimesed andsid nõusoleku oma keha väljapanemiseks .	0	Indicative
Iseäranis raske on mantliga söömisel .	2	Indicative
Kui süsteemis rakendatakse leviedastust mitte lähteandmete ( operandide ) edastamiseks , vaid töötluse tulemite edastamiseks , siis on tegemist tulemsuhtlust ( result communication ) rakendava süsteemiga .	17	Indicative
" Idaeuroopa tüdrukud on praegu moes , " kinnitab Carmen Kass , kes tundide viisi Fashion TV püüne peal marsib .	19	Indicative
Kui Eesti hakkab osalema Euroopa Liidu Põhjala lahingugrupis , siis peab ta alustuseks käituma Euroopa moodi , Põhjala moodi ja iseenda moel .	10	Indicative
" Tulin ära , sest minu huvid ei kattunud uue suuromaniku omadega .	1	Indicative
Kohalikud korrumpeerunud parteitegelased vahetati välja , juurdetoodud armeeüksused lahkusid vabariigist , Tšetšeeniasse saadeti hulgaliselt odavaid tarbekaupu ning kõikidele ülestõusnutele lubati amnestia .	3	Indicative
Rohkem töötamine on 82 % ulatuses seletatav töögraafiku ja ületunnitööga ; viimase osatähtsus on alates 1998. a pidevalt langenud ning ületunnitöö osatähtsus veidi kasvanud .	13	Indicative
Ansip märkis , et vormiliselt polnud ASil Tartu Laululava kinnisvara juba siis , kui riik laululavale laenu andis .	5	Indicative
Ta oli valmis iga pala lõugade vahele haarama , kas lõppematust söögiisust või rumalusest , kuid temast ei kiiranud tapahimu nagu kassist .	18	Indicative
" Ausalt öeldes pole mul aimugi , kes mind sellesse nimekirja pani , " sõnas ta .	11	Indicative
See isekas Katrina tormab kohe oma asjade allesjäämist kontrollima .	3	Indicative
Konsortsiumi monopoli säilimise korral oleks uutel üritajatel üha raskem läbi lüüa , sest poest ostetud tehnika ei pruugi mängida ametliku heakskiiduta toodetud muusika- ega videoplaate .	17	Indicative
Ei oska uskuda .	1	Indicative
Rüütel ja Lippmaa , kes ka Ameerikaga sidet pidasid , jäid koju käsi laiutades rääkima Ida-Virumaa raskest olukorrast .	8	Indicative
Tšetšeenia puhul on venekeelsetest toorlaenudest loobumiseks hetkel ülimalt sobiv aeg .	2	Indicative
Kui rootsiaegse ülikooli esimeseks trükiseks peetav Boismanni väitekiri on kuues ( Disputatio sexta ) , nagu seisab raamatu tiitellehel , siis kus on viis esimest ?	22	Indicative
Ta lihtsalt teadis , mis leidub inimeste köögis ning võis seda ka teistele kirjeldada , kui see neid oleks huvitanud .	2	Indicative
Töölt ajutises puudumises on vähenenud sundpuhkuste osakaal ja suurenenud puhkuste osakaal ning majanduslikel põhjustel on selles üha vähem rolli .	3	Indicative
Kui ka Venemaa peaks hästi arenema , siis miinuseid nagu polekski .	3	Conditional
- Kas te olete nudist või ei ole ? !	3	Indicative
Sangla Turba brikett asub kunagises väetisehoidlas , mille firma kohandas briketi ladustamiseks .	9	Indicative
Kaasajal mõeldakse vaatluse all enamasti füüsikalist mõõtmist , kuid näiteks pilvede tüübi ja pilvisuse palli määramised on siiani klassikalised vaatlused .	1	Indicative
Paarile üsna keskpärasele palale vaatamata on teos siiski ootuspäraselt suurepärane .	5	Indicative
MIKS ON SURNUKEHADEGA VAJA niimoodi teha ?	1	Indicative
Pole siis ime , kui säärase jäätoru raskuse all elektriliinid katkevad .	0	Indicative
Liiga hilja nägi Juudas , et pika sirgena tunduv tee lõpeb varjava künkaga .	10	Indicative
Eesti Pank hoiatab , et nii kiire kasv suurendab majanduse ülekuumenemisega kaasnevaid ohte ( ja tal on kindlasti õigus ) .	16	Indicative
Ja alles nüüd tundis Indrikson , kuidas rinda kerkis sume ja paheline ärevus .	8	Indicative
Anamneesis oli müokardiit ( 4 uuritavat ) , reuma ( 3 uuritavat ) ja endokardiit ( 1 uuritav ) .	1	Indicative
1. Kunstiteraapias loodu on konkreetne ja seda saab esitada teistele vaatamiseks .	7	Indicative
" Jaa , oli küll nii "	3	Indicative
" Ei , ma ei saa aru , miks sa teda petad ? "	11	Indicative
Telia sigatseb Eesti riigis !	1	Indicative
Vähemalt ühe palli võrra vähenes Ritchie liigeseindeks 40 % haigetest ja VAS 78 % haigetest .	4	Indicative
" Ausalt öeldes olen juba väsinud mängimast ühikapsühholoogi , " seletas Kala . "	10	Indicative
8 kuu möödumisel oli patsient kaebusteta , heas üldseisundis , veriköha ei olnud kordunud .	12	Indicative
Lugesin 15. veebruari Postimehest , et Tallinna linnapea ja Isamaaliidu üks juhtpoliitikutest Jüri Mõis on võtnud seisukoha , et Tõnismäel olev pronkssõdur peab jääma oma kohale .	0	Indicative
Ideest teostuseni võib kuluda 20 aastat .	2	Indicative
Kõige rohkem võitsid sellest patsiendid .	2	Indicative
Timmani-poiss maitses sääraseid roogi esimest korda elus .	1	Indicative
Säravavärviliste kostüümide juurde kuuluv oluline element on jalakuljused , mida võib tantsijal olla isegi 200 .	10	Indicative
Lõuna oli olnud vägev , pärast selle sisse vitsutamist puhkas ta oma voodis ja jäi viimaks magama .	14	Indicative
" Paaril korral on noored minult küll küsinud , kus saab aidsitesti teha , " ütles ta .	3	Indicative
Seevastu kõige agressiivsemad vangid on koondatud Murrusse .	4	Indicative
Valdav enamus hõivatuist ( umbes 90 % ) töötab täisajaga , ülejäänud ca 10 % jagunevad osaajaga töötamise ning vaeghõivatuse vahel .	15	Indicative
Praegu asub Armeenia-Türgi piiri lähedal paikneval kohal Khor Virabi klooster , kuhu voorib tuhandeid palverändureid .	1	Indicative
Viisteist aastat tagasi , sügaval nõukogude ajal oli uimastite tarvitamine ja narkokuritegevus Eestis peaaegu tundmatu asi .	7	Indicative
Haigetele , kellel pole võimalik viibida pikemal ravikuuril , võib siiski julgelt soovitada ka kuuepäevast ravi .	9	Indicative
Kohe loobus aktiivsest tegutsemisest suusakeskuses ka väikeaktsionäri ossa jäänud Aare Tamme .	1	Indicative
Kes jazzist vähegi hoolib , hakkab Berendti paksu köidet riiulist tihtigi alla tõstma ning on võimalus , et ta ühtegi muud asjakohast teabeallikat oma elu jooksul ei vajagi .	27	Indicative
Sul on tegelaskuju ja filmikaamera , mis on kohandatud jäädvustama ühe kaadri korraga .	1	Indicative
Abi vajavad eelkõige töölised , kellel on suurimad võimalused leida tööd uutes ettevõtetes .	1	Indicative
Selja taha jäid inimtühjad kõnniteed ja arvutute valendavate sammastega hooned .	2	Indicative
Kuigi president andis stuudiosse saabudes oma rivaalile kätt , ei näinud televaatajad neid kordagi kõrvuti .	2	Indicative
Ei tohi unustada , et paljud endised Eesti kommunistid on ikka ida poole vaadanud .	9	Indicative
Anna tõukas mind veidi eemale .	1	Indicative
Loomusund käskis vastu rabeleda , aga Tsee püsis siiski paigal , sest tüdruk polnud talle iialgi liiga teinud .	13	Indicative
Siin ei ole keep smilingut või pateetilist ja ülemängitult " siirast huvi " saatekülalise vastu .	2	Indicative
Oh kui palju oli sõdimist , repertuaariga , kõigega ...	3	Indicative
Vale kütuse kasutamise eest on seadusega ette nähtud 200-300 päevapalga suurune trahv ehk kuni 13 800 krooni , " rääkis Padar .	4	Indicative
Ning veelgi rabavam mõte samast artiklist : " Ja üldse peaks Eesti kui maailma parim ning edukaim reformija ise asuma õpetama ja suunama ülereguleeritud ja sklerootilist Euroopa Liitu . "	10	Conditional
Talle meeldis vaadata , kuidas sõidutee bussi alt välja voolas ning jalakäijad koos ümberkaudsete majadega kaugenesid .	9	Indicative
Tüüpilise kunstiinimesena ammutab Almer Jansu energiat ja ideid idamaistest kunstidest .	2	Indicative
Eestis toodetava rapsiõli kohta annab firma Orava Lina järgmise keemilise koostise % :	4	Indicative
Üksnes tehnilise ja haridusliku valmisoleku poolest võib Eesti ühiskond uhkust tunda , märgib raport .	12	Indicative
Kui pöördute kaebusega õiguskaitse poole , on ainus soovitus tõenäoliselt välisukse lukustamine ja lukushoidmine .	6	Indicative
Emiraat likvideeriti ja loodi Autonoomne Nõukogude Sotsialistlik Mägivabariik , kus esialgu kehtisid šariaat ning edendati ka põlisrahvaste keeli ja kultuure .	14	Indicative
Tegu on Tähtvere ühe luksuslikuma korteriga , vastates loogilise , avara planeeringuga , mugavale elukvaliteedile .	1	Indicative
Tema enda sõnul sundisid teda Tallinnas viibides turvameeste teeneid kasutama tema Moskva suurkliendid , kes kuuldes Pirita hotellis toimunud löömingust muretsesid oma investeeringute pärast .	20	Indicative
Üliõpilased andsid talle aga hoopis kõige tudengivaenulikuma isiku tiitli .	1	Indicative
Samas on märgata , et vanuselised barjäärid töötute töölevõtmisel on pigem kasvamas .	9	Indicative
Eesti inimene on üha paremini kinni makstud ( millele osutab ka tabel 3.1 ) .	2	Indicative
Kui ministrid küsivad meie hinnanguid , siis seda me ka teeme , " ajab komissar Hannes Kont mõistujuttu .	2	Indicative
Kas oli Tsee saanud kanaks sellest hetkest , kui ta lendas esimest korda koos teiste kanadega õrrele ning jättis kastvangla igaveseks maha ?	18	Indicative
Haridusosakonna komisjon valis koolide ja lastepäevakodude esitatud kandidaatide hulgast 15 õpetajat , kes on tubli tööga aastaid silma paistnud .	2	Indicative
Galahad ei teadnud seda , ta ei teadnud mitte midagi peale selle , et teda ümbritseb udu ja et ta on otsinud juba terve igaviku Pühat Graali .	15	Indicative
Globaliseeruv maailm nõuab vasakpoolsetelt uusi lähenemisi , mis aga ometi lähtuvad samalt põhjalt : vajadusest kaitsta inimlikkust , inimlikke väärtusi majanduse ja riikluse diktaadi eest .	10	Indicative
Peeter kaapis nahka .	1	Indicative
" Kas ma võin kindlasti sinu sõnu usaldada ? " küsib Leida , väga intelligentsel moel .	3	Indicative
Et neid nõudmisi Eestis täita on võimalik , selles pole põhjust kahelda .	5	Indicative
Ametnike keeli on see erinev haldussuutlikkus .	2	Indicative
LISAKS DISKORITELE TEENISID TOLLAL suuri summasid baarmenid ja baaridaamid .	2	Indicative
Nad sõudsid kaldale .	1	Indicative
See maailmakuulus , ka kõige tolerantsema inimese tolerantsile taha keerav spagetjas , räbalais sukis ja korsetis kaameks jubedikuks pasteeritud koll ei shokeeri mind oma etendusega .	21	Indicative
Rahvas kirub ja vingub niisama nurga taga , kui kusagil midagi omatahtsi püsti pannakse , randu suletakse ja seega sellesama rahva üle irvitatakse .	16	Indicative
Aga ma peaksin vist pihtima , et ma ei tea , mida interaktiivne meedia endast täpselt kujutab , mida ta annab .	16	Indicative
Vastuse asemel tõukab Eamon teda peopesaga näkku .	2	Indicative
Parajalt nii kõrgega , et üle vaatama ega servast kinni haarama ei ulatunud .	12	Indicative
See ei õnnestu .	2	Indicative
2001. aasta suuremad aktsioonid olid kaevurite miiting , õdede hoiatusstreik , vedurimeeste hoiatusstreik ja raudteetranspordi taastamise miitingud .	4	Indicative
Eesti astronoom Ernst Öpik tõestas 60 aasta eest esimesena , et suur osa meteooridest on pärit väljastpoolt Päikesesüsteemi .	14	Indicative
Kui inimene paneb asja selga , milles ta ei tunne end mugavalt , siis ta ei kanna seda välja .	2	Indicative
Kuidas see lõppeb ?	2	Indicative
Raadiosignaalid , mis tekitasid lootuse , et Marsile saadetud Polar Lander raporteerib koju , ei pärinenud tõenäoliselt kosmosesõidukilt , teatas USA kosmoseagentuur NASA üleeile õhtul CNNi vahendusel .	15	Indicative
Äsja mainitud kinnituse küsimine pikkade järjekordade puhul on praegu võimatu , sest registreerides ei võeta patsientide kontaktandmeid , kuigi sotsiaalministri määrus seda nõuab .	14	Indicative
Ühtne teabevõrgustik aitaks väärtustada kohalikku ajupotentsiaali ja vältida selle äravoolu .	2	Conditional
Publik naerab .	1	Indicative
Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimasel kümnendil 40 korda tõusnud , kuid sisemine ostujõud on käitunud erinevate toodete ja varade lõikes väga erinevalt .	5	Indicative
Ega tal peres konkurente polnudki , naine ei hoolinud sellest valgest magusast lögast ja isegi üdini maias laps põlgas kondenspiima liiga läilaks .	18	Indicative
Tean .	0	Indicative
Nagu tabelist 22 nähtub , langeb kanade munemisintensiivsus ratsiooni 15 % linaseemnete või -jahu sisalduse korral tugevasti juba teisest katsenädalast .	5	Indicative
Sisendus oli niivõrd tugev , et see teine elu tundub nüüd tegelikkusena ja tegelik väljamõeldisena .	9	Indicative
Tahame või ei taha , Vene transiit on olnud Eesti linnadele ja laiemalt kogu Soome lahe regioonile tähtis juba hansaaegadest alates .	7	Indicative
Kuigi zhongleerimine võib tunduda paljudele ületamatuna , seisneb tegelikult kogu kunst kättevõtmises ja südis pealehakkamises .	2	Indicative
Füüsilise funktsiooni olulisuse rõhutamine määrab tegevuspiiranguga inimesele madala elukvaliteedi , kuid kogemuse põhjal ei pruugi see alati nii olla ( 1 ) .	4	Indicative
Lester Brown otsib tasakaalu majandus- ja keskkonnahuvide vahel .	2	Indicative
Alaver arvas , et Kümmel võib tõsimeeli mõelda Tour de Ski lõpetamisest ja miks ei võiks ka Simonlatser kaheksaetapilise pingutuse vastu pidada .	1	Indicative
Ta teab probleeme , aga ta ei ole valmis tõusma püsti ja võitlema nende sõnade eest .	1	Indicative
Tartu abilinnapea Margus Hanson on kinnitanud , et soojamajanduse aktsiate müügiga loodab linn vabaneda ligi 360 miljoni krooni suurusest laenukoormast .	4	Indicative
Kulude reaalne maksmine toimub vähemalt aastase nihkega , kuna keskmist ravikulu teatud aasta kohta on võimalik arvutada aasta möödudes .	14	Indicative
Kõndisin esteetiliste laipade vahel ja mõtlesin , kas pornograafia on samuti vesi ?	9	Indicative
Äkki hõikas mu kaaslane , Anne , et ma auto seisma jätaksin .	11	Conditional
Sauter : " Varasematest tekstidest tsiteerib Hendrik Allik ( HA ) kõige rohkem piiblit ... "	5	Indicative
Tänavusi majandustulemusi ei soovinud Kiviberg veel avaldada .	3	Indicative
Omades laialdast silmaringi , on juubilar suurepärane vestluspartner .	4	Indicative
Tallinna Selver tervitab naistepäeva saabumist erootilise tordiga .	2	Indicative
Rein Riga ei kuulu otseselt maale meelitatute hulka .	3	Indicative
Pärit interneti jututubadest , nüüd hakkab jõudma kõnekeelde , asendab naerupahvakut .	9	Indicative
Kümnes ja viimane guru Gobind Singh ( 1666-1708 ) kuulutas gurude järgnevuse enesega lõppenuks ning moodustas 13. aprillil 1699 khalsa-nimelise vennaskonna , kes relv käes oma õiguste eest võitlema peab .	15	Indicative
Dumoga turul kohtab kõiki elajaid , keda tabudeta kristlased armastavad .	9	Indicative
Vahepeal rüüpab Stepan suurest pudelist kokat ja suitsetab mingit kallist sigaretti .	1	Indicative
Kui ikka tõesti uut naist ( seksi ) tahad , siis on justkui kindlad kohad kuhu minna .	8	Indicative
Ühe allika sõnul suunas Hansapank Šveitsist tulnud raha numbrikontole , mida Eestis avada ei tohi ( kuid mida praktiseeris sellegipoolest Forekspank ) .	14	Indicative
Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .	10	Indicative
Talvine kiirus oli 1999. aastal 83,8 km/h ja aastal 2000 85,8 km/h .	2	Indicative
Omas elemendis on Jansu vaid koos väikese kohvrikesega , mida ta pidevalt kaasas kannab ning kuhu tantsukingad peidetud on .	18	Indicative
Juhtkonna koosolekul arvas nii mõnigi , et just sinust tuleb koondamisi alustada - täna õnne , et sinu nimi on tähestiku järgi nimekirja lõpus . "	13	Imperative-Jussive
Piltnikud tahavad normaalselt ära elada , mille nimel tuleb töötada võimalikult suures väljaandes .	8	Indicative
Saal oli geroisid täis .	1	Indicative
Sel ajal võib valgus pidevalt põleda , miinimum on 16-18h .	2	Indicative
Kolmandaks on teadmata sõjaaegne , pärastsõjajärgne ja nüüdne sündimus ning suremus Tšetšeenias .	1	Indicative
Astuge siis edasi .	0	Imperative-Jussive
Pakutakse erinevaid päevi , lõpuks lepitakse kokku , et täna on ju neljapäev .	5	Indicative
Kolmandaks : kõiki hüvitamisele minevaid kulusid tuleb tõestada vastava kuludokumendi abil .	6	Indicative
See on ka arusaadav , sest abielu on tõsine asi , mitte mäng .	1	Indicative
Et vaatavad koos lihtsalt teatrit ja vestlevad kultuurselt filosoofiast või kunstist ( mille sees on enamasti ikka nagunii see va seks , otse või varjatult . )	1	Indicative
Ravimid , mida kasutatakse uriinipidamatuse või -peetuse raviks , toimivad põiekeha , trigonum'i või põiekaela piirkonda , prostatasse või ureetrasse .	3	Indicative
28. detsembril on eetris saade " Oleme oma kaamerate ja mikrofonidega ... " ja 30. detsembril " Ohtlik lend kaadri taga " .	2	Indicative
Unes ma tüdrukut enam ei kohanud ja ka kiik oli maha võetud , ainult kaks posti seisid rohus ; aga sinna ma poleks pääsenud , sest väravad olid kinni .	27	Indicative
Aga Lennart eksis , kui arvas , et võitlus on lõppenud .	9	Indicative
Rästikut ei soovita Peeter kodus pidada : need kohanevad vangistusega nii vaevaliselt , et troopilisi madusid on lihtsam pidada .	16	Indicative
" Vabandage ... " alustas kohmetu Tõnu , aga kääbus oli temast kiirem ning hüüdis :	14	Indicative
Pariisis lõõtsutab ja uriseb higist libedal matil 800 judomaadlejat	1	Indicative
Paraku on nii mõnelgi juhul teadmiste väljal veel valged laigud , kuid valdav osa planeedi Maa minevikust laseb ennast juba seletada ilma suurte vastuoludeta	17	Indicative
Peeter jooksis toast koridori ust avama .	1	Indicative
Kaalusin , kas teha teed või kohvi .	0	Indicative
Ta viskas koni pliidi alla , kustutas tule ja hiilis seinu kobades tagasi Agnes Raagi juurde .	1	Indicative
Midagi head ei saa öelda ka viimase MK-sarja etapi kohta Östersundis , aga eks esimese distantsi järel ole näha , mis seisus oleme . ”	22	Indicative
Pealegi on igas toimetuses vähemalt üks valju häälega inimene , kelle arvates välismaa meie lugejat ei huvita .	1	Indicative
Ernesaks võttis tugitooli kõrvalt kepi ja koputas sellega Ramile pähe , nagu raputaks sigareti otsast tuhka .	12	Conditional
Pikkade sajandite jooksul ei lisandunud sinna midagi uut .	4	Indicative
Oluliselt laiema kõlapinnaga oli Kant-Laplace hüpoteesina tuntud Päikesesüsteemi rahuliku tekkimise versioon , õigemini kaks sõltumatult esitatud ja omavahel detailides erinevat versiooni .	3	Indicative
Sul on siin vabadus käes , kuipaljukest sa seda kasutad ?	1	Indicative
Näitlejatele mõtles Indrikson esikus , kui ta kohvri järele haaras ja teise käe naise õlale tõstis .	1	Indicative
Pulmapidu oli nüüd ka nende jaoks õnnestunud ning kroonprintsil pole vaja muretseda , kas tema rahvas tema abikaasa ka omaks võtab .	9	Indicative
Muide , mida päev edasi , seda rohkem paistavad Wendersi aktsiad Berlinalel tõusvat - tema film oli nii visuaalselt , lavastuslikult , ideearenduselt kui ka näitlejatöödelt küllap parim tervik .	8	Indicative
Neid saab sealt eraldada , viia koekultuuri ning hoida ja paljundada nõnda , et nad ei hakka diferentseeruma , milleks neil on tõsine kalduvus .	16	Indicative
Karuks tunnistab ausalt , et kui ta Kuku raadio perioodil Nagano ja Sydney olümpialt eemale jäi , tundis ta nendest puudust .	17	Indicative
Maa pöörlemiskiiruse muutumisel on rohkem põhjusi kui neid tavapäraselt välja on toodud .	10	Indicative
Peale selle omavahel lükandustega eraldatud elu- ja söögituba , kust avaneb uks suurele terrassile .	10	Indicative
Vastupidi , toetame toimeainepõhist referentshinna süsteemi , kuna see aitab kokku hoida tervishoiukulusid .	9	Indicative
Ma ei ütleks , et kõigil oleks see halb olnud , aga enese täiendamine on alati vajalik - ükskõik kui suure staažiga või vana keegi on . ”	2	Conditional
Neil oli hea silm , see tundis maitse ära veel enne , kui nokk külge puutus .	1	Indicative
Klubipintsakutega härrasmehed astusid sisse ja palusid sõna lühikeseks tutvustuseks , mille lõpus ulatati Unicu esimehele Valeri Kirsile oma klubi vimpel ja oma töid-tegemisi tutvustavat kirjandust .	5	Indicative
Ja nüüd eesti mees ei tea , kas tagasi teha või parem on seda sitta hingelist pärandust mitte rohkem torkida - läheb teine haisema .	21	Indicative
Näiteks " Eesti kui usuasjaga " , millest kirjutab Jaan Kaplinski 13. mai Eesti Ekspressis .	8	Indicative
Näiteks 1024 baidist koosneva andmemassiivi ülekandeks tuleks sooritada 16 tehingut .	6	Conditional
Midagi muud peale voodi toas polnudki , peale kamina ja kitsa akna , millest paistis rannajoon ning merest välja ulatuvad kivid .	5	Indicative
See , kelle valib presidendiks valimiskogu , võib sõltuda suuresti just Savisaare tahtest .	3	Indicative
Seejärel järgnes kohtumine lordkantsler Lairgi lord Irvine'iga , kes on kuninganna järel teine isik riigis .	1	Indicative
Saksamaal seda igatahes proovitakse , neil on käimas nelja-aastane protsess maksusüsteemi muutmiseks , mille nad on ise vabatahtlikult algatanud .	15	Indicative
" Suurima heameelega , Hans-san , aitan sind , " ütles Ants-san .	6	Indicative
Odaviskaja tahumatu tuum oli kaetud riigikogust pärit õpitud viisakusega .	3	Indicative
" Mul ei ole homode vastu midagi - see on nende isiklik vaimne või tervislik probleem .	3	Indicative
Siiski eelistatakse enamasti riigi rikkuse näitajana SKP-d inimese kohta , seda arvatavasti andmete lihtsa kättesaadavuse tõttu .	1	Indicative
Sõudsin lootsiku üle jõe .	0	Indicative
Nonde ülesanne on nüüd märkamatult taanduda .	2	Indicative
Uriinipidamatuse diagnoosimisega tegelevad peamiselt uroloogid , koostöös neuroloogide ja günekoloogidega ravi lõpule viimine jääb sageli perearsti ja taastusarsti ülesandeks .	2	Indicative
Rämpspostiga võitlemiseks on loodud mittetulundusorganisatsioone ( eesotsas CAUCEga ) .	2	Indicative
Oli see nii või mitte , selgitab uurimine .	0	Indicative
Sektoritevaheline tööjõu ümberpaiknemise intensiivsus vähenes selle perioodi alguseks tunduvalt , kuigi era- ja avaliku sektori vahel toimus kiire hõive ümberpaiknemine veel kuni 1997. aastani .	4	Indicative
Ei saa kuidagi öelda , et euroraha kasuks rääkinuks taanlaste silmis vähe ratsionaalseid argumente , laenuintresside langus olgu vaid üheks näiteks .	17	Imperative-Jussive
Kasutaja sooritab LRE keskkonnas otsingu , päring sooritatakse üle kõigi konsortsiumiga liitunud repositooriumide .	1	Indicative
" Vaata , mingit tõde pole ju üldse olemas ! " kinnitas Pierre silmade särades .	11	Indicative
Kurat neid teab , kurat neid teab ... aga näe , elavad ja mängivad .	13	Indicative
Kui oled alles äsja maitsnud hõrgutisi , kipub tavaline herkulopuder suus ringi käima .	1	Indicative
Tegelikult ei olnud mul aimugi , kuidas sattusin elama tuppa numbriga 654 .	2	Indicative
" Mis sellest siis on , kas saab aru või ei saa ?	4	Indicative
Maja teisel poolel , kus pole varju , on päike nii hele , et lumi hakkab silmadele .	5	Indicative
Mõnedes maakondades kannab ainuüksi ühe haiguse geeni üks inimene 25st .	2	Indicative
Et SKP ja majandusstruktuuri näitajate mõju võib mingis osas kattuda , lubavad oletada ka Doesseli ja Valadkhani ( 1998 ) ja Clarki , Xu ja Zou ( 2003 ) tööd .	6	Indicative
Selle põhjused on ju enesestmõistetavad , kui peame silmas maalikunsti viimase viie tuhande aasta ajalugu ...	2	Indicative
Mis iganes Euroopa linna tema shokk-rock-karavan jõudis , võtsid teda vastu vihatatti pritsivad kristlased ja marumoralistid , käes " Peatage Saatan !	8	Indicative
Võib küll öelda , et selline erinevus näitab tervet majanduskeskkonda , kuna tööjõu produktiivsus on kasvanud selle perioodi jooksul .	0	Indicative
Liinati arvates võis neid olla isegi kuni 10 000 .	2	Indicative
Samuti hindavad inimesed erinevalt vaba aega .	1	Indicative
Kolmandat korda üllatas Kalev kolleege , kui kirjutas selles Reporteris ilmuva pika käsitluse eesti naisideaali arengust Vildest tänapäevani .	7	Indicative
Eetrikeeld kestis seitse aastat .	1	Indicative
“ Siin põrkuvad mitmed huvid , sest kindlasti pole Eesti Energia huvitatud laskma oma võrku konkurentide odavamat elektrit , ” selgitas Uibo .	8	Indicative
Süda läks pahaks , külmavärinad tulid tagasi , palavik tõusis .	9	Indicative
Pärast vahejuhtumit saime Itaalia ametivõimudelt itaaliakeelse paberi , kus selgitati , et Tauberi ja Botvinovi kinnipidamise juured ulatuvad otsaga Torino olümpiamängudesse .	9	Indicative
Viiburi tähetund saabus siis , kui Venemaa ja Liivi ordu vahelised sõjad peatasid ida- ja läänesuunalise kaupade liikumise Tallinnas , Tartus ning Riias .	12	Indicative
Iraagi kurdi armee juhtkond teatas sõdurite saatmisest Türgi piiri äärde " uurima tehtud kahju ja aitama elanikke " .	4	Indicative
Samas võib juhtuda , et täiskasvanute tsoonis ei suhtuta neisse , kes tulevad noortevanglast - maloletk - kuigi hästi ...	12	Indicative
Koerajuht on midagi enamat kui elukutse .	1	Indicative
Vaatan harivaid saateid ja uudiseid , kuigi mitte järjepidevalt .	0	Indicative
Kes tahaks avalikult rääkida vanaemast , kellel voodipäitsisse peidetud lapik viina- või konjakipudel ?	1	Conditional
Samas tuleb mulle meelde , et inglise communion on see kui armulaual vitsutatakse ühiselt kristuse ihu .	12	Indicative
Eesti inimestest laiemalt kõneldes ütleb Ummelas , et Vene aeg on vanemad inimesed kartlikuks teinud .	10	Indicative
Bornholmi saare kandis lendas purjekale tihane ja hoidis Karuksi lähedusse - ju ta tundis , et seal on ka teine kuivamaarott .	17	Indicative
“ See tuli ainult ära tabada , ” ütleb Kääriäinen .	2	Indicative
" Muutuski , näe ! "	3	Imperative-Jussive
Need , kes on omavahel tuttavad , otsivad sageli põhjust pilkkontakti vältimiseks , kuna võõrad otsivad põhjust silmsideme loomiseks .	7	Indicative
Ei ole tulnud kaua minna , kui juba tunnen , et kaugushüppe hoojooksuks oleks valitud tempo paremini sobinud .	1	Indicative
Ta avas välisukse ja vastasmaja seinalt luges selgesti : " KUMMELI TEE " .	6	Indicative
Kummardasin Antsule , Meelisele ja Romile jumalagajätuks ja avaldasin lootust , et Buddha lubab mul Honda Accordina uuesti sündida .	13	Indicative
Ma lihtsalt ei raatsi osta neid ajakirju , vaatan , kui kätte satub .	12	Indicative
Ta hoidis sellel teraselt silma peal ning kokutas valjusti ja kutsuvalt , et kõik kanad , viimne kui üks kohale ilmuksid .	1	Indicative
Seisime tasakesi paigal ja ainuke , heli mis vaikust lõhestas oli kaamerate vinnastamismootorite surin , kui uus kaader ette keriti .	0	Indicative
Seejärel teostati Glejseri testide abil heteroskedatiivsuse analüüs ning kaalutud vähimruutude meetodi abil heteroskedatiivsuse elimineerimine .	1	Indicative
1980. aastal oli Sarandon seotud prantsuse režissööri Louis Malle'iga , kellele järgnes 14 aastat noorem Sean Penn .	11	Indicative
" Mida te teete ? " küsib hämmastunult Lennart Meri .	3	Indicative
Detailplaneeringu kehtestas Tartu linnavolikogu mullu septembris .	1	Indicative
Näiteks Eestis kasvatatavad lambad on villa- , mitte lihalambad ja seepärast gastronoomilist väärtust endast ei kujuta .	15	Indicative
Oleksin pensionäripiletiga sõitnud küll , aga mul polnud peenraha .	0	Conditional
Esimene neist kannab säästlikkuse nime , teist kutsutakse õigluseks , kolmandat harmooniaks , neljas iseloomustab haridust ja tehnoloogilist varustatust .	14	Indicative
Ongi kõik , mõtles ta .	0	Indicative
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	13	Indicative
" Mingid arvestused ei klappinud , " poetab logistikaülem Meelis Kivi alandlikult .	4	Indicative
Mullu hilissuvel taotlesid 25 Eesti teadlasrühma uurimistoetust sotsiaalministeeriumi poolt selleks aastaks välja kuulutatud rahvatervisealase teadus- ja arendustegevuse riikliku sihtprogrammi täitmiseks .	2	Indicative
" Ma lähen ju niimoodi hulluks ! " ahastas Jan ja mõistis korraga situatsioonikoomikat .	8	Indicative
Viimane kord sõitsime minu sõbra Lurje autoga siit läbi .	2	Indicative
Nesiritiid on inimese BNP rekombinantne vorm , mille aminohapete järjestus on samasugune nagu endogeensel BNP-l ja farmakoloogiline toime ei erine endogeensest BNPst ( 5 ) .	10	Indicative
Eile esitleti eesti keelde tõlgitud maailma loetuimat keskkonnaülevaadet “ State of the World 1999 ” ( “ Maailm aastal 1999 ” ) - maailma mõjukaima keskkonnainstituudi Worldwatch Institute väljaannet .	1	Indicative
Küllap oli selline õhtu , mil inimesed üksteistki ei tonksanud .	1	Indicative
Bandiidid aetakse pidevalt metsa , aga föderaalid jäävad .	1	Indicative
Näeme otse-eetris viktoriini , kus lapsgeeniustest mälumängurite võistkond pistab rinda täiskasvanutega .	0	Indicative
Siinjuures tuleb arvestada , et vaeghõivet on mõõdetud erinevalt aastatel 1991-1999 ja 2000-2001	6	Indicative
Uriinipidamatuse põhjused on mitmesugused ning nende ravi kuulub uroloogide , günekoloogide , neuroloogide ja taastusarstide kompetentsi .	7	Indicative
Lähen siis ära , " ütles Vladimir .	5	Indicative
" Mis õhka , " kostsin mina vastu .	2	Imperative-Jussive
" Laulukaar on paigas ! " hüüdis ta .	2	Indicative
Ravi nesiritiidiga alustatakse ühekordse 0,25 g/kg kuni 2 g/kg veenisisese süstiga , millele järgneb püsiinfusioon ( 0,01 g/kg/min kuni 0,06 g/kg/min ) .	13	Indicative
USA teadlased C.S. Schwartz ja H.S.Weiss ( United … , 1987 ) uurisid kala- , ameerika heeringa õli ja linaõli lisasöötmise mõju kanabroilerite liha ω-3-rasvhapete sisaldusele .	12	Indicative
Kui välismaal pole Eesti filme , ei osata seal ette kujutada eestlast .	2	Indicative
Professor ligines probleemile ettevaatlikult .	1	Indicative
Mööda oma tavalist kolmekümne kahe minutilist bensiinilõhnalist ja ühel lõigul kergelt hingeldamapanevat maršruuti sammus töökoha poole Silver Luik .	13	Indicative
" Võta veel , ära häbene . "	4	Imperative-Jussive
Kohvikupildid on lausa omaette nähtus , Wiiralt ja KuKu tunduvad aastaarve vaadates veel praegugi olevat elava seltsielu kohad .	1	Indicative
See oli tulemus , millest olime unistanud . "	5	Indicative
Ta kuulus nende väheste hulka , kes kunagi ei kurtnud rahapuudust või seda , et kontrolltöö on tulemas .	9	Indicative
See aeg sai mul täis ja ma huvitusin muudest võimalustest ning Eestist tuligi pakkumine .	7	Indicative
New Jersey Rutgersi ülikoolis tehtud uuringust selgus , et rohkelt A- , C-vitamiini ja foolhapet sisaldavad puu- ja köögiviljad kaitsevad kõige paremini mitmesuguste haiguste eest .	6	Indicative
Veel on viidatud " häbelikule , pisut murelikule ilmele , mis tal kogu aeg näol püsib " .	1	Indicative
Kui kõik õpiressursside loojad järgiksid IEEE LOM standardit , oleks ühilduvus tagatud .	9	Conditional
Ma ei oska öelda , miks ta kohale ei ilmunud , " lausub Null .	2	Indicative
Saatejuht Mart Sander avastab , et polegi veel grimmis käinud , ja läheb .	6	Indicative
Meie presidendiga oli tulnud kohtuma ka kümmekond praegu Oxfordis õppivat Eesti noort .	2	Indicative
N.-ö. vanad tugevad tegijad haaravad kõik endale .	4	Indicative
“ Ameerikas stepivad kuuekümnesed koos kahekümnestega , miks peaks see meil teisiti olema , ” imestab ta .	15	Indicative
Tartu vaim aga jätkas kummitamist ja 1971. aastal naasis juubilar ülikoolilinna , kus jätkas tööd anestesioloogina Tartu Kliinilises Haiglas .	3	Indicative
Määrav pole selle suurus , vaid puutumatus - ise paigutan , ise koristan .	9	Indicative
Käisin dusi all . "	0	Indicative
Aotäht kõrgus tornis juba kiriku pühitsemise ajal 1810 , kuid see raudplekist täht ei pidanud ilmastikule sajanditki vastu .	14	Indicative
Kui me esmaspäeva hommikul paarisajakilomeetrist proovisõitu alustame , ujub subtroopiline Marbella päikesepaistes .	8	Indicative
Maestro magab praegu , nii et te peate ootama .	7	Indicative
Valitsuse kulutuste osakaalu SKP-s on muude sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite hulgas analüüsinud näiteks Durham ( 1999 ) kasutades paneelandmeid aastatest 1960-1992 ja leidnud avaliku sektori osakaalu olulise negatiivse mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	4	Indicative
ML : “ Ajalooliselt ” on akadeemilist kõrgharidust andnud Tartu Ülikool .	5	Indicative
" Selle tegid rentnikud , see on nende asi .	2	Indicative
Eesti riik maksab kohalikele mängufilmidele iga vaataja kohta sadu , kohati isegi tuhandeid kroone toetust .	2	Indicative
" Oi taevas , see oli minu jaoks tume maa .	5	Indicative
Nood pakkusid välja laulu " Karuks istub vangitornis " .	6	Indicative
Tuleva aasta rahaeraldistest on veel vara rääkida .	3	Indicative
Tutvustasid end metsandustudengitena , kes tunnevad huvi puude kasvu vastu .	5	Indicative
Kas sa Agnese-nimelisest oled midagi kuulnud ? " asetas Jan albumid lauale .	3	Indicative
Kui oleks olnud vastupidi , et protsessi poleks üldse alustatud , aga võimalus oleks olnud , siis oleks saanud taotluste nõukogu mittemidagitegemises palju rohkem süüdistada .	13	Conditional
Sülitan nahkistmele .	0	Indicative
Loomulikult koosneb tema plaat põhiliselt minimalistlikest , kuid moodsakõlalistest bossanovadest .	1	Indicative
Hall puupink on suunatud avarusse , kus lesib minu sulalumine kodulinn .	7	Indicative
Edule vaatamata oli ta juba ligi neljakümnene , kui ostis endale omaette elamise - maja Bristolis .	2	Indicative
" Kõrge esimene korrus , puumaja , mäenõlv , munakivitee , " fikseeris ta olukorda .	12	Indicative
" Potentsiaalne oht oli põhjuseks , miks investeeriti meie mõistes arusaamatusse ehitisse , " sõnab Ansip .	3	Indicative
Maa pöörlemiskiiruse perioodilised muutused perioodidega mõnest päevast mõne aastani on põhjustatud peamiselt tsonaalsete tuulte kiiruste kõikumistest .	9	Indicative
Jalad ees ronin välja , hüppan niiskele mullale .	5	Indicative
Riigi pealinnaks sai 1799. aastal Punjabi suurim linn Lahore , kuigi Amritsari eriline pühadus säilis .	14	Indicative
Seejärel lisame pidevalt segades kapsa , tomati ja redise ning kui kõik on pehmeks muutunud , lõpetame rohelise salatiga .	16	Indicative
Hea küll pühade ajal tõi valitsuse puhvetist viinereid , mida poest siis ei saanud .	4	Indicative
Tolgi käsi libiseb otsaesiselt südamele ja südamelt kubemele .	2	Indicative
" Ma ei mäleta , et me oleksime temaga kõnelenud Leninist .	7	Conditional
" Näe ! " osutas mees peaga akna suunas .	4	Indicative
Erutusest hingeldav politseinik viskus talle peale .	3	Indicative
Kati võpatas ja vaatas kulme kergitades mehe poole .	1	Indicative
Sellest ajast alates on paljud uurijad katsetanud võimalusi linaõli kui kergesti kättesaadava ja rikkalikult soovitud toimeaineid sisaldava aine abil kanamunades ω-3-rasvhapete sisaldust suurendada .	3	Indicative
Või maju veel kaugemast minevikust , mille taastamine kunsti- ja turismiobjektideks annaks võimaluse luua unikaalne muuseumiring , millist pole teistes Euroopa riikides ning mille loomisel saaksime naabritelegi tuletorniks olla .	11	Conditional
Kui sul on inimühiskonna kohta mingi teooria ja see osutub virtuaalmaailmast tegelikku ellu üle kantuna valeks , siis järelikult polnud see suurem asi teooria . "	9	Indicative
Vahepeal astus Douillet spordirajalt kõrvale , üritas äriellu sukelduda .	6	Indicative
Kas olid inimesed lume ära koristanud ega saanud selle töö pärast mahti kanadele teri tuua ?	7	Indicative
Maailma kõige edevam naine on ta kindlasti .	4	Indicative
Ja ulatab pudeli .	1	Indicative
Selle ajaga sõitis üle 110 km piirangualas asuva mõõturi andurite ligi 34 000 autot .	2	Indicative
Kohtumist Sposatoga vahendas vandeadvokaat Aivar Pihlak , kes on nõustanud nii Giovanni Sposatot kui ka Meelis Laod .	2	Indicative
Kõige peale pane ülejäänud mustasõstralehed ja vala üle 6 %-se soolveega .	2	Imperative-Jussive
Lisaks ei tohiks olla üldine definitsioon liigselt mõne kindla tehnika keskne ega seotud konkreetse tegevusalaga .	12	Indicative
Teisalt tähendab see , et näiteks kohalikud valimised on tihti üpris mõttetud - võidavad niikuinii arvult suurima hõimu esindajad , mitte tingimata väärikamad kandidaadid .	1	Indicative
" Ma ei saa midagi teha , et ma millegipärast kogu aeg kole näljane olen . "	3	Indicative
See arv kasvab aasta-aastalt , sest vene laste õppimine eesti koolis on muutumas trendiks .	2	Indicative
Lapsi peetakse sageli reklaamiandjate unelmaks : nad on naiivsed , kergesti mõjutatavad tarbijad , keda on lihtne manipuleerida ja suunata oma raha kulutama .	7	Indicative
Rahandusministri nõunik Daniel Vaarik vahendas eile Postimehele oma ministeeriumi konservatiivse prognoosi : omavalitsused võivad tänavu jääda üksikisiku tulumaksu laekumisega kuni 60 miljonit krooni miinusesse .	4	Indicative
Ma ei taha üldsuse eest varjata asjaolu , et minu osa munade kvaliteedi parandamise ürituses on määrav . "	15	Indicative
Sangarinimetus tõi lisaks 3000 rubla , vaese kolhoosniku jaoks suure raha .	1	Indicative
Fennoskandia gurmaanid väljendasid usku , et restoranide annid lähevad aina paremaks ja naudinguvõimalustel ei ole mingit piiri .	8	Indicative
" Jah , mul on sedapuhku mälukaotus , " lausus ta rahulikult ja istus tugitooli .	13	Indicative
Gustav tatsab üle musta-valgeruudulise kivipõranda .	1	Indicative
Uuringud on käimas “ antiamüloidsete ” ravimitega , mis pärsivad amüloidi ladestumist , stabiliseerides amüloidi eellasproteiine , inhibeerides fibrillide moodustumist ja arengut ning soodustades fibrillide degradatsiooni .	9	Indicative
Näitavad ju nii paljud sarjad ja filmid , kuidas beebi pärast sündi kenasti riidesse pakitult ema rinnale pannakse .	0	Indicative
Haigus on sporaadilise levikuga , kuid kirjeldatud on ka üksikuid perekondlikke haigusjuhte ( 9 , 10 ) .	7	Indicative
" Mulle pohui , viimane või mitteviimane , tead , käi kus ... kurat !	10	Imperative-Jussive
Tänapäeval näeb silm Paldiski lahe mõlemal kaldal vaid rohtu kasvanud kivimurdusid , mere siledal pinnal ei taba isegi hoolikas vaataja mitte midagi , otsekui polekski seal kunagi midagi tehtud .	1	Indicative
Arvasin , et Kala , kes oli ühikavalves , käis toast midagi võtmas .	6	Indicative
Ettevõtete valimis andsid usaldusväärseid seoseid tööhõivega 2000. a järgmised tegevusalad :	2	Indicative
Esmapilgul näib see vastuolulisena , kuna just kodumaisele turule suunatud tegevused ( teenindus ) on suhteliselt tööjõumahukad .	1	Indicative
New Jersey Rutgersi ülikoolis tehtud uuringust selgus , et rohkelt A- , C-vitamiini ja foolhapet sisaldavad puu- ja köögiviljad kaitsevad kõige paremini mitmesuguste haiguste eest .	19	Indicative
Reformide jätkumine võib sattuda küsimärgi alla hetkel , kui oligarhid hakkavad takistama uute ettevõtete loomist .	10	Indicative
“ Seal pole elektrit , mägedes jätkub sissisõda , turvatundest ei saa rääkidagi ! ”	11	Indicative
Loodusvaradelt rikastes maades püüab majandusuuendusi kõige rohkem tõrjuda energeetikasektor , mille võim ületab tihti poliitiliste parteide võimu .	3	Indicative
Eesti investorid on VMAst huvitatud vaid siis , kui nad kogu laenukoormat enda õlule ei pea võtma .	15	Indicative
OHTLIK LASTEREKLAAM - Lastele suunatud tulusat telereklaami , mis Rootsis on juba keelatud , võidakse edaspidi kärpida kogu Euroopas .	10	Indicative
Sel tähtsal päeval oli veel üks suur sündmus : söögiplatsile lauda ette ilmus kukk .	12	Indicative
Viimane asjaolu on põhjuseks , miks NOR-tüüpi välkmälulülitusi pole ratsionaalne kasutada USB välkmäludraivides .	2	Indicative
Hilissügisel , kui maa külmaks muutus , toodi terad lauta sisse ning puistati vana vineertahvli peale , nõnda et kanade söömise töö käis nüüd suure klõbina saatel .	5	Indicative
Kui ühtki nendest kolmest tunnusest pole märgata , tuleks tõdeda , et kõnealune tegevus ei ole töö .	15	Indicative
Riigikogu kinnitas inimgeeniuuringute seaduse ; valitsus asutas Geenivaramu ja andis projektile miljon krooni , juba sel aastal peaks alustatama pilootprojektiga , mille raames kogutakse kokku kümne tuhande inimese geeniproovid .	6	Indicative
Miks eesti mehed ei flirdi enam naistega nagu varem ?	4	Indicative
Tamro Eesti tegevdirektor Tarvo Vaasa ei eita neid kavatsusi , kuid toonitab , et väga kindlaid plaane esialgu ei ole .	19	Indicative
See avab tee aga laenu-hoiuühistutele , kes teenindavad vaid enda omanikke .	1	Indicative
Hiljem sai lõpetatud Peda tantsujuhtimine ja Stockholmi tantsukõrgkool .	1	Indicative
Nõukogude ajal oli nomenklatuuri ehk eliidi mõjukaima osaga kõik lihtne - mitte kedagi ei määratud võtmepositsioonidele ilma parteiorganite heakiiduta .	14	Indicative
Siiditee oli antiikmaailma pikim ja rikkaim karavanitee , mis läbis rohkem riike ja kultuure kui ükskõik missugune teine tolleaegne tee .	1	Indicative
Mis puutub noormehe jooksutamisse apteekide vahel , siis ilmselt tekkisid ka siin probleemid sellest , et tal ei olnud näidata diabeetikupassi .	9	Indicative
Eestis oli paratamatu , et noored said võimule .	1	Indicative
Te pole kaugeltki ohtlik ja ravi ei vaja te ka mitte .	7	Indicative
1994. aastal turniiri võitnud Indrek Pertelsoni suhtusid pealtvaatajad ilmse poolehoiuga , eriti siis , kui ta endast tunduvalt raskemaid vastaseid kangutas .	6	Indicative
" Tere , ma olen siin parasjagu reanimatsioonis ja , " ütleb sensei .	4	Indicative
Kõige suuremat vabadust naudib inimene , kes sõltub 6 miljardist inimesest , ja kõige sõltuvam on see , kes sõltub vaid ühest .	7	Indicative
Seda tänu Inglise plaadifimale Peacefrog , mis on väljastanud Moodymanni kogumiku " Forevernevermore " , kus leidub ka paar varemavaldamata pala .	16	Indicative
S.t et vanemad ise võivad olla terved , ometi kannavad nn vigaseid geene .	4	Indicative
Raamatukogust väljusin veel poolenisti paukuspäi , kuid niiske tuul kainestas mind kiiresti .	1	Indicative
Rahvusvahelistes geofüüsikute meeskond avastas äsjase veealuse uuringu käigus , et Liibanon asub ohtlikult lähedal veealusele pinnasemurrule , mille liikumise korral toimub maavärin ning vallandub katastroofiline tsunami .	11	Indicative
Ravimiuuringutes kasutatakse siiani NINDS-AIREN kriteeriume , mis koostati 1991. a ja publitseeriti 1993. a ( 34 ) .	1	Indicative
Ma pole kindel , et Leedu poliitika oli õige , sest see on kaasa toonud kõrghariduse mahajäämuse võrreldes teiste Balti riikidega .	7	Indicative
Ja turvamees oli segamist lõpetamas .	2	Indicative
Ta on tubli , tal on head ideed .	5	Indicative
Registratuuri helistades kuuleb inimene tihti , et praegu pole võimalik registreerida , ning talle teatatakse , millal hakatakse vastuvõtule kirja panema järgmiseks kuuks , nädalaks või päevaks .	2	Indicative
Üht paisudest nimetatakse juhtpaisuks ja teist ujupaisuks .	2	Indicative
Pealegi ei ole aids tavaolukorras nakkav , viirus levib ainult sugulisel teel , süstides või vere kaudu .	8	Indicative
Jan võttis mehel varrukast kinni ja pigem anus kui nõudis :	9	Indicative
Keskpank ei saa aga siin midagi teha .	2	Indicative
Notberg tutvustab noortele aidsi esmaseid sümptomeid : väsimus , palavik , lümfisõlmede suurenemine , kehakaalu langus jms .	1	Indicative
Mari liikus koti järele .	1	Indicative
Mõttevabadusest enam ei räägita , sest mida siin enam mõelda olekski .	10	Conditional
Üleeile pärastlõunal kutsuti politsei Staadioni tänava hooldekodusse , kus 33-aastane pensionärist naine oli jäänud ilma rahakotist .	2	Indicative
Suvel hakkab ministeeriumi vanglate osakond kõiki konge üle mõõtma ja kaardistama , alles siis peaks lõplikult selgeks saama , kui palju rootsi kardinate taga tegelikult ruumi jagub .	14	Conditional
Ta pani prillid ette , vaatas väga tähelepanelikult Tõnut ning läks vaikselt omaette pomisedes tugitooli tagasi .	5	Indicative
Olen juba tubli tund siin külas olnud , enne kui taipan , et Alma jutt on seosetu .	10	Indicative
Selleks on ToolBoxis õppeotstarbeline sisuhaldusvahend , mille abil saab asendada hispaaniakeelsed tekstid eestikeelsetega , vahetada helilõike ja fotosid .	8	Indicative
Lisandväärtus ei ole samane kasumiga .	2	Indicative
Ent ma kuulaksin uudishimuga Pärti , kui te saadaksite mulle tema CDd .	2	Conditional
Varsti kuulsin , et Jooga tuikus oma voodisse ; kas üksi või kahekesi , seda ei suutnud ma kindlaks teha .	1	Indicative
Töötaja võtab vastu kõik tööpakkumised , mis ületavad seda palka ja lükkab tagasi kõik , mis on allpool seda palka ( Trehan , 2001 ) .	1	Indicative
Õhtu jõuab metsa .	1	Indicative
Minnes üle e-lahendustele , tuleks see struktuur hävitada ja seejärel luua uus struktuur uutest põhimõtetest lähtudes .	4	Conditional
Võrdluseks kasutati sõdureid .	1	Indicative
Temagi lubas hakata rohelist teed jooma , nõnda et ma olen tegutsenud isegi nagu reklaamiagent .	1	Indicative
Firmad rahuldavad üksnes madalaid palgatõuse .	1	Indicative
Vastavalt Eesti Rahvuskultuuri Fondi nõukogu otsusele eraldab sihtasutus 2008. aastal stipendiumide ja toetuste maksmiseks 4 890 402 krooni .	6	Indicative
Sellest kogemusest ilmneb eriti selgesti , et e-lahendustele ei saa läheneda ainult tehnoloogilisest vaatest lähtudes , palju tähtsamad on sotsioloogilised , majanduslikud ja poliitilised vaated .	18	Indicative
Ajakirja Forbes iga-aastases prominentide tuntuse edetabelis tõusis Michael Schumacher 15. kohale .	6	Indicative
Jumal , Rahvus ja Isamaa - me pühendame end üksnes nende teenimisele .	7	Indicative
Tuttav lugu , kas pole ?	4	Indicative
Aidsipuhang Narvas ehmatas ka tartlasi - kitsukese aidsikabineti ukse taha tekkis isegi järjekord , kuid ühtki HIV-positiivset testitute hulgas polnud .	10	Indicative
Kahjuks saavad häid otsuseid teha vaid asjatundlikud isikud .	1	Indicative
Alates jaanuarist tohib kaubelda vaid nende alkoholimarkidega , mis on kantud Eesti riiklikusse alkoholiregistrisse .	2	Indicative
Tsüstiliste nekroosikollete puudumisel nimetatakse neid muutusi mittetäielikeks infarktideks .	3	Indicative
Varasem heakorraeeskiri ütles , et talvine puhastusala ulatub ühe meetri jagu sõiduteele , kui sõidutee servas pole kõnniteed .	16	Indicative
Parki ema oli rätsep , kelle õmmeldud koolijakid panid poisi piinlikkust tundma .	2	Indicative
Olga Nekrassova teeb doktoritööd elektrokeemia erialal .	2	Indicative
Teksti kaevandamises on tõstatatud küsimus : kas on võimalik näha ka teksti sisse samamoodi , nagu me püüame avada traditsiooniliste andmetabelite sisu .	17	Indicative
Viiruste (liba)hoiatused tuleks kahtluse korral saata IT-osakonda , teated stiilis “ lahkun varem töölt , mind saab kätte sealt ja sealt ” ainult lähimale kaastöötajale ja sekretärile .	11	Indicative
Viimane on normaalne plasmavalk , mille radioisotoobiga märgistatud analoogi kasutatakse edukalt amüloidoosi nukleaarmeditsiinilises diagnostikas ja dünaamilises jälgimises ( 1 , 2 ) .	9	Indicative
" Esto-TV " võtetele sattus Rootsi telegrupp , kes väntas Tallinna linna rahaga saadet Tallinna kultuurist .	9	Indicative
Kiired reformid tekitasid segadust ja kulud suurenesid .	2	Indicative
Arteriaalse vererõhu väärtus muutub ajas väga kiiresti , mistõttu on oluline vererõhu korrektne mõõtmine , et teha õigeid otsuseid antihüpertensiivse ravi alustamise vajalikkuse kohta .	3	Indicative
Näiteks peaks just visiidi ajal saama alla kirjutatud leping , mille kohaselt India ostab Venemaalt 124 tanki T-90S ja ehitab litsentsi alusel veel 186 .	1	Conditional
Imestasin , kuidas võis too tüdruk mind alguses üldse nii hullusti hirmutada — nõnda vist võis nimetada toda surmapelule sarnanevat ängistust , mis mind tabas .	3	Indicative
Ene Jaanson on uurinud 1635. aastal ilmunud väitekirjade kogumikku , mille eessõnas öeldakse , et see sisaldab kolmel viimasel aastal kaitstud töid .	12	Indicative
Ilmoja teatas ministrile , et on ennast juba ära lubanud ega kavatse oma sõna murda , loobus keskhaiglast ja läks .	16	Indicative
Kümmekond aastat tagasi vaieldi Eestis selle üle , kas kasutada kaugete välismaiste paikade traditsioonilisi eestipäraseid nimesid või algupärandeid .	3	Indicative
Nüüd on rahavoogude juhtimine palju efektiivsem ja paremini planeeritud .	1	Indicative
Asi on selles , et kui ma õigesti mäletan , siis küsisin neid asju eelmisel aastal . "	11	Indicative
Alles 16. sajandil hakkasid tšetšeenid mägedest lauskmaale rändama ning samaaegselt algas ka Dagestanis elavate avaaride ja kumõkkide vahendusel tšetšeenide üleminek ristiusult islamile .	3	Indicative
Ja kuulata tuleb ajastu jazzi -- Milesi , Ornette'i , Johni , Pauli ja Ringot .	2	Indicative
oi te naised kuis küll põleb rind	5	Indicative
Kuid mitte uneski poleks naine näinud , et suurem osa Soomes elatud aega tuleb pidada plaane , kuidas ära põgeneda .	3	Conditional
No see mitteesti päritolu mees ei mõelnud pikalt .	6	Indicative
Kulno kodu asub siinsamas Vokas .	2	Indicative
Vastu tuli teisi kanu , kellest osa olid meie tibule sugulased , osa aga täiesti võõrad .	1	Indicative
Infot ja meelelahutust tootva ning vahendava meedia roll muutub nii iga inimese kui ühiskonna elus päev-päevalt olulisemaks .	8	Indicative
Pikaajalise töötuse osakaal töötuses tõusis võrreldes eelmise perioodi lõpuga hüppeliselt kuni 1996. aastani , langedes tagasi 44,3 -45,8 % piiridesse , kuhu ta jäi ka aastatel 1997-2000 .	23	Indicative
Mainida tahaksin kindlasti ka seda , mis ei puuduta välispoliitikat otseselt , aga on siiski oluline - saatkonna hoone kapitaalremont .	1	Conditional
Matke mind siiasamasse lahinguväljale ja surmake ka minu ratsu , et ta ei peaks ilma peremeheta ringi rändama , sest ta on õilis loom ja väärib ilusat lõppu . "	21	Indicative
Neist ainult Eesti Arst on seotud arstlike organisatsioonidega ja on teadusliku ajakirja orientatsiooniga , ülejäänute taga on kommertsorganisatsioonid .	4	Indicative
Oluline on veel selgusele jõuda , kus kulgeb piir planeetide ja tähtede vahel .	1	Indicative
Teiseks viitab Laanjärv kahe miljardi krooni suurusele hiigelkahjule , mis kurjategijad mullu tekitasid .	12	Indicative
“ Olen isegi oma sünnipäeval 14. novembril veel põllul olnud .	1	Indicative
Pakkusid telefoni teel krokodillipoegi müüa , aga me ei olnud nõus .	9	Indicative
Töötajad hakkavad end samastama nendega , kes on nad jalge alla tallanud ja kes võidutsevad teiste higi arvel .	14	Indicative
Tahame teavet juurde saada just meid huvitavate koolide kohta , laususid neiud .	0	Indicative
Jätame selle koha praegu rahule ja läheme edasi .	6	Indicative
Albaanlased peavad ise ostma vaid toitu , kuid Shveitsi hindade juures tuleb neil siiski kaupu hoolikalt valida .	11	Indicative
Kui neid annab ajalisse järjekorda panna , saab hakkama , aga kui need toimuvad ühel ajal , on vaja ruumi mingil viisil jaotada .	17	Indicative
Või veelgi õigem on öelda , et igaühel , kes arvab heaks naist dresseerida , on oma piits .	3	Indicative
Suuremas puuris võib korraga pidada mitut liiki roomajaid : näiteks enamiku ajast puuokstel roomavad leeguanid sobivad kokku seintel ronida armastavate gekodega .	2	Indicative
“ Mina ei taha iseendale elada , nagu praegu soovitatakse .	3	Indicative
Samuti ei mõjutanud une kvaliteeti unes kõndimine ( esines 0,4 %-l juhtudest ) , unes hammaste kiristamist märkis 8,7 % vastanutest , une ajal norskamist esines 9,1 %-l küsitletutest .	25	Indicative
Unehäirete esinemissagedus varieerub piirkonniti .	2	Indicative
Hakates inimjõul tõestama , et mõni ettevõte tegeleb pettusega , tasub tohutuid andmemasse klasterdades näiteks igaks juhuks tähelepanelikuma pilguga üle käia kõik arvuti poolt samasse lahtrisse asetatud ettevõtted .	7	Indicative
Aga verd on veel palju rohkem .	2	Indicative
Proovime siiski , sest eks ole ju rahvast tihedalt .	5	Indicative
Hannes pillub raasukesed taldrikult laua alla koera kätte .	1	Indicative
Ent pole halba heata , personal hakkab kasvama turundusinimeste osas , kinnitab dokument .	11	Indicative
Kokku kulus miljonikroonistele autodele kaks aastat tagasi ligi 35-40 miljonit krooni .	1	Indicative
Kui su isa hakkas esimesena Tartus uusi Zhiguli autosid hooldama ja remontima , olid ka sina ninapidi juures .	13	Indicative
vaata ringi meie armsas Urvastes	0	Imperative-Jussive
Üks moodus selle sündmuse jäädvustamiseks on muidugi päris uus ja uhke postmark , aga miks mitte ka ületrükk olümpiamargil .	5	Indicative
Mitmete rahvusvaheliste organisatsioonide andmetel kasutasid föderaalväed korduvalt ka keemiarelva , kuigi Venemaa on ühinenud keemiarelva kasutamist keelustava rahvusvahelise leppega .	12	Indicative
Ja homme õhtul toob “ sajandilõpu Ameerika kroonik ” Oliver Stone viimase võistlusfilmina zhürii ja rahva ette oma järjekordse american dream 'i analüüsi .	3	Indicative
Valitsus tegi eile poliitilise otsuse ehitada kunstimuuseumi uus hoone Kadriorgu hoolimata sellest , et nii jäävad sobilikust asupaigast ilma sõjaväeluurajad ja Tallinna linnavõim pooldas muuseumimaja hoopis kesklinna .	1	Indicative
Ka end lauldes üles kütnud ja publiku sekka tormanud Raimondo Laikre ei suuda inimesi püsti sundida , ehkki kaasa plaksutatakse hoolega .	19	Indicative
Rahandusminister Siim Kallas esitas valitsusele neli alternatiivi muuseumiehituse rahastamiseks riigi ja erakapitali abil , millest valiti välja ehitamine üksnes riigieelarve vahenditega .	15	Indicative
" Inimesed vajavad rahu , " tutvustas Reddy oma ettevõtmise sõnumit .	2	Indicative
Kuni 1917. aastani ei tegelenud poliitikaga mitte valitsus , vaid õukond .	4	Indicative
Kui patsiendid registreerivad end perearsti soovitust saamata ning raviasutused lasevad sel juhtuda , kontrollides saatekirja alles patsiendi vastuvõtule tulles , lisandub järjekorrainfosse ka põhjendamata nõudlus .	9	Indicative
Vahepeal olid majja asunud üürnikud .	1	Indicative
Esimesel perioodil oli oluline tegur kolmeaastane rahvuslik palga kokkulepe , mida toetasid tööandjad , ametiühingud ja valitsus .	11	Indicative
Seda enam rääkis ta siis , kui edasi liikusime .	8	Indicative
Näiteks Tallinna Kõrgema Tehnikakooli roll võiks just olla tehnikute koolitamine .	5	Conditional
Pomisesin midagi tervituseks ja libisesin järgmisele trepilõigule .	4	Indicative
Tukid pudenesid kaminavõrele süteks .	1	Indicative
P. S. Pidu pole veel siiamaani lõppenud , seepärast palun vabandust hüpleva käekirja pärast .	3	Indicative
Reformid algasid juba siis .	1	Indicative
“ Meil on täiesti juhuslikult teistest rahvastest erinev kogum geene , ” naerab Kääriäinen .	2	Indicative
Oma käe peal on need karjad tavaliselt keskpäeval kui emad toituvad ning kiskjad enamasti puhkavad .	3	Indicative
Mäss Jumala vastu on tüüpiline teismelise ettevõtmine ( vrd Indrek Paas ) .	8	Imperative-Jussive
Sellise nipsaka küsimuse esitas keegi Belgia ajakirjanik , külastades USA suurimat šokolaaditehast .	3	Indicative
Tüdruk pidas arvet ja oli uhke , et neid niigi palju on .	1	Indicative
Kanade harjad on väiksemad , nad näitavad rohkem munemist kui mõtteid .	6	Indicative
Teised on olnud nishiülikoolid , enamik on seda veelgi .	1	Indicative
Mäletan Indrek Tarandi võbisevat alahuult ja kramplikke käsi Mart Laari sünnipäeval .	0	Indicative
Raamatu tootmist juhtinud turundusagentuuri La Pub esindaja Priit Sasi sõnul oli raamatu valmimisel kulukaim toitude valmistamine , sest kõik toidud tuli raamatu tegijatel ise järele proovida .	10	Indicative
Et läbirääkimised projekti rahastajatega venisid , lükkus plaan edasi .	6	Indicative
Nagu tabelist 22 nähtub , langeb kanade munemisintensiivsus ratsiooni 15 % linaseemnete või -jahu sisalduse korral tugevasti juba teisest katsenädalast .	3	Indicative
Tüdrukud ise on veendunud , et ei ole oma rahvusidentiteeti kaotanud .	7	Indicative
" Kas me ei teeks ehk voodit lahti ? " Jan vaatas Kati poole anuval pilgul .	4	Conditional
Kõrgkooliõpingutest räigemat droogi ei eksisteeri .	4	Indicative
Praeguse seisuga on suusakeskusel laene kokku 13,4 miljonit krooni , vara bilansiline väärtus on 18 miljonit .	13	Indicative
Ma arvan ja usun , et ka HA arvas , et Lenin polnud süfiliitik , terrorist ja mõrvar , aga oli poliitik .	20	Indicative
Ma tahaks loota , et need pole poliitilised põhjused , vaid tunnetatud vajadus , et tuleb hakata standardit tugevdama .	1	Conditional
Nad pidasid tervet eluviisi , ei joonud halbu jooke ega hinganud sisse mürgiseid aineid .	1	Indicative
Tema dialektiline meetod ei jäta hüperboolideks ruumi .	4	Indicative
Õnneks on see õppus ja Suomalaise nali .	1	Indicative
Mäletan toda vatist hommikut , kui päikese sirged või kiired - aga pigem lõigud - läbistasid mind , kes ma lamasin lahtikäival diivanil , tsiviliseeritud maailma koledaim pohmell käeulatuses .	15	Indicative
Elmina ei kahetse põrmugi .	2	Indicative
Täna on igatahes erakordselt piinlik vaadata , kuidas Reformierakonna riigikogujad , kunagised Milton Friedmani jüngrid , hääletavad patriarhaalsotsialismi poolt .	16	Indicative
Siia tabel 1 , asub artikli lõpus	4	Indicative
Teise nimi on Suur Siiditee ja see on olnud aastakümneid varjus , sest teda kui võrdkuju ei läinud vaja .	7	Indicative
Mõlemal juhul sissetulekute ebavõrdsus suureneb , kuid muutus on arvatavasti suurem teisel juhul .	4	Indicative
Hääl tuli piklikust tuhmi peegli moodi metallplaadist , mis moodustas osa parempoolesest seinast .	9	Indicative
Ometi on marilased mõnes mõttes meile võõrad , ütleksin , et " türgistunud " .	8	Conditional
Eri hinnangutele tuginedes on Lacto võlg piimatootjate ees üle 30 miljoni krooni .	3	Indicative
Selles oli küsimus Seattle'i meeleavaldustes möödunud detsembri alguses .	1	Indicative
Kirjeldatud raviskeemi puhul määrab LANTUSe doosi hommikune veresuhkru tase mõõdetuna enne sööki puhul ning ( üli ) kiiretoimelise insuliinipreparaadi annuseid korrigeeritakse vastavalt veresuhkru tasemele , mis mõõdetud enne järgmisi söögikordi .	20	Indicative
Sa ei suuda seda uskuda , millist jama nad mulle korraldasid .	10	Indicative
Hemodünaamika halvenemise põhjustanud maladaptiivse neurohormonaalse aktivatsiooni allasurumine ( praegusel ajal eelkõige AKE inhibiitoritega ja -blokaatoritega ) on südamepuudulikkuse ravi oluline komponent .	16	Indicative
Üks liidestest on standardne USB-liides , mis ühendab hostseadet välkmäludraiviga ( USB- ehk välisliides ) .	2	Indicative
Portaalide leivateemaks on kujunenud lõppematu saaga pronkssõduri ümber , kirjutab Postimees .	2	Indicative
Mida peate teie , Riina Kionka , isiklikult suurimaks õnnestumiseks Eesti-Saksa suhetes ?	1	Indicative
Neil on dolce vita , las sakslased maksavad .	1	Indicative
“ Põhiline kaalumine oli kaks aastat tagasi , kui nõustusin keskpanga nõukogu esimeheks kandideerima .	9	Indicative
Jadaliides edastab samu liine pidi nii andme- , aadressi- kui ka juhtinformatsiooni , kusjuures andmevahetus toimub pooldupleksreþiimis .	15	Indicative
Raviasutuste hinnangul suureneb vastuvõtule etteteatamata tulematajäänud patsientide hulk järsult , kui järjekorras tuleb oodata üle 2 nädala .	2	Indicative
Taevakivid on hinnas .	1	Indicative
Tegu on pisikese eluasemega , mis valimiskomisjoni andmetel on registreeritud Zhirinovski poja Igor Lebedevi nimele , ei olnud aga kirja pandud Vladimir Zhirinovski maise vara loetelus .	8	Indicative
Käesoleva töö uurimisobjektiks ongi sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid ja nende mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	3	Indicative
Paljud riigid avavad hooldekodusid puudega inimestele ja vanadekodusid vanuritele , kes ei tule oma eluga üksi toime , organiseerivad kodu- ja päevahooldust ning koostavad haridusprogramme puudega lastele .	18	Indicative
Hannoveri näituse peakomissarile Andres Pajustele mõte meeldib .	6	Indicative
Ostusoovist on kiiresti loobutud , kuuldes , et roomajale tuleb kõigepealt puur ehitada .	9	Indicative
Paljudele seostub protestipoliitika ka nõukogude võimu tõttu mainet kaotanud vasakpoolsusega .	1	Indicative
Uue diileri kinnitusel autosid küll müüdi , kuid neid ei jõutud veel ostjatele kätte anda .	10	Indicative
Kaupluses on nüüd külmkambrid karastusjookide , õlle , liha- ja piimatoodete tarvis ning külmleti pind on suurem .	15	Indicative
Tahke sisetuum ja plastne tahke vahevöö on gravitatsioonilises vastasmõjus .	6	Indicative
Need mõlemad trendid on pöördunud langusesse 2001. aastal .	3	Indicative
Laupäeva õhtul kell 23 teatati politseisse , et raudteejaama lähedal pargis olid kolm noormeest Kastani bussipeatuses läinud kallale 17-aastase noorukile .	11	Indicative
Kui kõne juhtus tulema ajal , mil ta oli kolleegidest ümbritsetud , kiirustas ta neid vestlusi lõpetama .	8	Indicative
Kannatanuna politsei uksest sisse astunud mees oli teinud avalduse , et paar nädalat varem sai ta Pirita hotellis haledalt peksa .	6	Indicative
Võrrelge oma korteri põrandapinnaga ja kujutage ette , kuidas näeksite taevast , kui teie silmade diafragma pindala oleks tegeliku 40 mm2 asemel 211 m2 ja silmadevaheline kaugus 100 meetrit !	17	Conditional
Sageli ei omata korralikku ettekujutust sellest , kuidas seade töötab ning mis on selle pisikese “ pulgakese ” sees .	12	Indicative
Sikhide sulest on ilmunud raamatuid , kus tõestatakse , kuidas juuksed on inimese elujõu korvamatuks allikaks , mistõttu neid lõigata ei tohi .	11	Indicative
Teesklesin , et ärkan :	0	Indicative
Markko Märtin võitis Itaalias Bettega memoriaali rallisprindis .	2	Indicative
Et ümmargusi oli just kaksteist , seda ta ei jõudnud kohe kindlaks teha .	9	Indicative
Pühapäeval proovis Saadlo mehele helistada , ent asjatult .	1	Indicative
Esimene kuu aega peaks tomatitele umbes 200st vatist piisama .	3	Conditional
Kõige kõvem valuuta on ideed , loovus müüb paremini kui teadmised .	7	Indicative
Viimasel ajal meenub mulle üha sagedamini Martin Lutheri mõte , mida on oma jutlustes ligi 400 aastat tagasi tsiteerinud Georg Müller ja tema kaudu ka Uku Masing .	2	Indicative
Kuidas saada rikkaks ja millal tuleb maailma lõpp .	5	Indicative
Suhteliselt kitsa huvisfääriga piirduva astronoomia ajaloos on olnud paremaid ja halvemaid aegu .	6	Indicative
Seame end masinasse ja jätkame reisi .	0	Indicative
See on seotud tõenäoliselt asjaoluga , et toimus oskuste kaotus teatud tööjõu gruppide puhul ja tööturule naasmine muutus üha raskemaks .	17	Indicative
Võib eeldada , et vaadeldav seos on majanduse erinevatel arenguperioodidel erinev .	0	Indicative
Poiss andis korvist riidetüki koera nuusutada .	1	Indicative
Ta seisis kõrgel ja nägi kaugele .	1	Indicative
Näiteks toodi piimatootja , kel on leping Tallinna Piimatööstusega - kui raha maksmine viibib , ei laeku mingeid intresse , kuigi leping näeb seda ette .	1	Indicative
Kõik sujus kui kellavärk kõrges Big Beni tornis .	1	Indicative
Andmete ettevalmistuse etapis genereeriti kasvutempod , arvutati näitajate suhtarvud , moodustati andmevalimid ( kontrolliti , et kõikidel aastatel oleks valimites samad ettevõtted ) ning genereeriti fiktiivsed muutujad .	3	Indicative
Rõhutades haige hinnangu olulisust , soodustab individualistlik elukvaliteet arsti ja patsiendi dialoogi ning avab haigele suuremad võimalused osaleda raviprotsessis .	5	Indicative
Meil kunagi õitsval järjel olnud ühistegevust pole aga riik piisavalt toetada tahtnud .	6	Indicative
Ja rahvas muutus rahutuks , osa inimestest valgus väljakule .	2	Indicative
Loomulikult pakub Oxford alati huvi ja ma nõustusin kohe ettepanekuga , kui mind kutsuti sinna esinema .	7	Indicative
Tsütotoksiliste toime kaudu suurendavad need proteiinid limaskesta epiteelirakkude rakumembraani läbitavust ja põhjustavad rakkude ning parasiitide surma ( 1 , 15 ) .	3	Indicative
Kui olime jõudnud kompromissini , vaatasin telefoni pealt kella ja jätsin hüvasti .	5	Indicative
Sellele vastates viitab Etverk seadusandjale .	2	Indicative
Ta sikutas Agnesele teki peale ja läks kobamisi kööki , et suitsu teha .	6	Indicative
“ Ausalt öeldes on uhke tunne küll , kui mingi Ameerika telejaama boss sind lehekülje puhul õnnitleb ja oma jaama logo saadab , ” räägib ta .	24	Indicative
Esialgu tuleb sellist kaheetapilist Maa tekkelugu vaadata kui üht võimalikku , kuid mitte ainuvõimalikku versiooni .	1	Indicative
Kõik nad on saadetud kinnistesse filtratsioonilaagritesse , kus Vene võimud väidetavalt uurivad vahistatute seost “ bandiitide ja terroristidega ” .	2	Indicative
Nüüd kardavad paljud teatri töötajad , et Vene Draamateater puksitakse hoonest välja ja Monte-Carlo ehitab endisesse kultuurikantsi stripibaariga hiigelkasiino : Eesti Moulin-Rouge'i .	1	Indicative
Astunud bussi , läks ta torudest haarates tagaakna juurde , pöördus ümber ja otsis silmadega kummalist vanameest .	3	Indicative
-. Vene medal , mida jagati “ teenete ” eest Vene-Tšetšeenia sõjas aastatel 1994-1996 .	5	Indicative
Kuid põuad osutusid ka sotsialismi vaenlaseks ning 1991 kukkus kell ka talle .	8	Indicative
Mehis väljus .	1	Indicative
Vahendab neid , kes teevad , ja neid , kellele tehakse .	4	Indicative
Lina ( Linum ussitatissimum L. ) , üks vanemaid kultuurtaimi üldse ( Folklore … , i.a. ) , on ka Eestis kasvatatav kiud- ja õlitaim .	18	Indicative
Seepärast oleks õige oletada , et see muutus majanduse struktuuris on tekitanud omakorda pööratud U kujulise seose sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel .	1	Conditional
7. Meil on selline rida 3 .	2	Indicative
Pärin , kas minult tullakse seda medaljoni välja nõudma .	0	Indicative
Kuna eestlased hindavad oma kodu kõrgelt , siis on nende 5-10% kinnisvaramiljonäride näol tegemist enamasti mingi ooteperioodiga või ettevõtluse algstaadiumiga , mis ei luba teenitud ettevõtlustulu veel elamispinda investeerida .	8	Indicative
Aare Tamme sõnul ei olnud VMA 1997. aasta suvel erilistes raskustes .	4	Indicative
On kummaline , et samal ajal kui sikhid on maailma üks selgemini eristuvaid ja kokkuhoidvamaid inimrühmi üldse , ei moodusta nad rangelt võttes isegi mitte rahvust !	8	Indicative
Nagu mullu , on ka seekord festivali kavas mitmed Euroopa Filmiakadeemia auhindadele kandideerivad tööd ; viis neist taotlevad koguni parima filmi nimetust .	17	Indicative
" Politseinikud irvitasid - kas viid kohvriga raha ministritele altkäemaksuks ? " meenutab Sposato .	2	Indicative
" Baltimaades on üha selgemalt tajutav " huvitav " tendents matkida Kolmanda Riigi poliitilisi meetodeid , " kirjutab KM.ru uudisloo autor Aleksandr Radugin moraliseerivalt .	2	Indicative
Mees aga lõi käega ja ütles :	5	Indicative
Kõigel sellel , mis meediasse ei jõua , polegi sel juhul mingit tähtsust .	8	Indicative
On räpaseid ja ilusaid raamatuid ja kinosid ja spordisaale ja küllap on ka litsimaju .	0	Indicative
Tseed ta mõistagi ära ei tundnud , sest temal oli oma pere kanade jaoks ainult niipaljukest silma , et neid endast eemale peletada , kui kogemata ette jäid .	27	Indicative
" Teen ja ei tee ka " .	1	Indicative
Sisyphos on õnnelik , ütles Camus .	4	Indicative
Kahe aasta pärast olid patsiendi kaebusteks vähene produktiivne köha , viimastel kuudel vereerituseta .	3	Indicative
Lapsed kahlasid rada mööda kivist saareni riiete järele .	1	Indicative
On avastatud Chiron ( 1977 ) ja mõned teised tavalisest asteroidide asukohast palju kaugemal olevad väikekehad , kas asteroidid või komeedituumad .	0	Indicative
Rühma koostöö arendamine , isiksuse potentsiaal ja koostöövõime hindamine olid valdkonnad , mis nii talle kui ka firmale huvi pakkusid .	9	Indicative
" Teen ilmaaegu tüli ! " vabandas Tõnu , aga kääbus kehitas vaid õlgu .	11	Indicative
Sageli on tegemist tüüpiliste kulutajatega , kes ühelt poolt teenivad küll korralikult , kuid ei oma märkimisväärselt sääste .	15	Indicative
Kes pesu- ja tantsuvooruga rahvalt suurima kisakoori välja meelitas , sai ka ihaldatud klubitüdruku tiitli .	10	Indicative
Jalgpallihaigla valvsa aktivisti tähelepanu köidab palli- ja õllesõber , kes varjamatult elab kaasa " valele " meeskonnale .	4	Indicative
Raamat kirjeldab noore neiu käekäiku sõjajärgsete aastate Eestis , Karjalas ja taas Eestis .	1	Indicative
Kas Kalju Suur on ka Nokus pildistanud , jääb siit raamatust teadmata .	3	Indicative
Kõige tõenäolisem on , et Savisaar asub kas otsima kolmandat kandidaati või teeb panuse Rüütlile .	2	Indicative
1959.-1967. a teenis L. Roostar arstina Hiiumaal , Riias ja Valgevenes .	2	Indicative
Noored ei toimi õigesti , kui arvavad , et ainult akadeemiline kõrgharidus on väärtus .	12	Indicative
Toidu kolesteroolist imendub keskmiselt 50-60% .	2	Indicative
1997. aasta sügisel otsis ta viis päeva järjest jääkülmast veest Kurkse katastroofi ohvreid .	3	Indicative
Just sellisel kombel saame ennast oluliseks teha .	3	Indicative
" Ükskõik milline piirhinnasüsteem käivitub , mõjutab see negatiivselt innovatiivsete ja originaalravimite kättesaadavust patsiendile ja selle kaudu on mõju negatiivne ka nende ravimite tootjatele , " väidab Järving .	4	Indicative
Seejärel aga jäi ebavõrdsuse problemaatika tagaplaanile .	2	Indicative
Muidugi tüütas ära , aga sellised asjad tuleb ära kannatada , " rääkis Zopp , kes loodab järgmise paari aastaga jõuda maailma 500 parema meestennisisti sekka .	7	Indicative
" Tegelikult ainult seda ma teengi -- pikendan inimeste Achilleuse kõõlust . "	5	Indicative
Aga ohtlikemaks kõigist talveteedest oli , on ja jääb ikka kiilasjää või nähtamatu musta jääga kaetud asfalt .	8	Indicative
Mickiewicz , kasutades näidisriikidena Põhjamaid , leidis Eestis toimunud ümberstruktureerumise olevat kõige ulatuslikuma üleminekuriikide seas .	6	Indicative
Suits , mille ta nüüd maailma kauneimate huulte vahelt loodusse puhub , ühineb päikesevalgusega , et moodustada mõned keerukad pöördvormid .	10	Indicative
Seejuures moodustavad nõudmiseni hoiused üle poole eraisikute pangakontodele paigutatud vahendite kogumahust .	1	Indicative
Mees kandis vee kaevust üle õue kööki .	1	Indicative
“ Kurat võtaks , mida teie siin teete ? ! ” küsis ta rangelt .	2	Conditional
Sissetulekute ebavõrdsuse põhjusi on käsitletud paljudes varasemates uurimustes .	3	Indicative
Eda Ines Etti , Maiken , Vice Presidents , Kirsti Timmer , Nancy , Best B4 , 2 Quick Start , kõik nad on Jana Hallase kätt tunda saanud .	23	Indicative
Mässaja positsioon lubab võtta märtripoose .	2	Indicative
Juba rocki hauatagune elu peaks midagi väärt olema .	4	Conditional
Ärikeskkonna objektiivne komponent koosneb omakorda väga mitmetest , kord teineteist toetavatest , kord vastuolus olevatest erinevatest komponentidest .	3	Indicative
Loodame , et see jääb ainult teoreetiliseks võimaluseks , mida praktikas kunagi vaja ei lähe .	14	Indicative
Tahaksin ainult hoiatada , et nad on väga reeturlikud !	6	Indicative
Mõtlesin , et ühel päeval ehitan ajamasina . "	5	Indicative
N. Liidu rahvaid eraldav ja üksteise vastu väljamängiv rahvuspoliitika aitas tšetšeenidel end rahvana leida , kuid lõi ka mitmeid lõhesid nende ja mõnede naaberrahvaste vahele .	9	Indicative
Kadriorgu projekteeritud hoonekolossi ihaluses on kahe silma vahele jäänud rahvusliku kunstikollektsiooni süstemaatiline täiendamine .	4	Indicative
Muidugi olen ma kopiraiter raha pärast .	1	Indicative
Või mine sa tea ?	1	Imperative-Jussive
Seetõttu soovitatakse vutimunade kuuri bronhiaalastma , stenokardia ja koletsüstiidi , samuti ka mao ja kaksteistsõrmiksoole haavandtõve , neurasteenia ja unetuse korral .	1	Indicative
Meie laudkonna meeleolu kerkis aga Läänemere roogade ja California veini toel jõuliselt .	3	Indicative
Kes sinna jaksab kõndida !	2	Indicative
Näks eitab Keskvangla kinnipaneku seotust Euroopa Liiduga , kuid justiitsministeeriumi koduleheküljelt võib lugeda , et just nende organisatsioonide soovituste järgmine on aluseks ühinemisele Euroopa Liiduga .	1	Indicative
Neid , kes on keeldunud ennast segama nimetatud afääridesse , on neetud ja kogudusest välja visatud ning neid on jälitatud ja nende kohta laimujutte levitatud kuni ajakirjanduseni välja .	3	Indicative
Sotsioloogia ja sotsiaalpsühholoogia klassika on tõestanud , et üksik arvamus võib olla väga pindmine nähtus ja sellest hoiakuni on pikk tee .	18	Indicative
Riiginõukogu aseesimees H. Tjeenk Willink leiab aga , et kuninganna on ühtsuse sümbol ning “ täidab sisemisi lünki demokraatias ” .	15	Indicative
Hommikul ei võta ta nagunii kedagi vastu , siis on tal teised asjad ajada . "	2	Indicative
" Ole õnnistatud , vapper rüütel !	1	Imperative-Jussive
Väga paljudel juhtudel võis alustada puhtalt laualt .	3	Indicative
Tema juhitud töörühmal oli pikaaegne koostöö Tartu Ülikooli gastroenteroloogidega .	3	Indicative
Midagi on valesti , kuid pöörake pilt ümber ja siis avaneb tõeline õudus .	5	Imperative-Jussive
Enne tuleb läbi teha autoritaarsuse staadium .	1	Indicative
Kolmest oleks aidanud .	1	Conditional
Hulk aega ei tulnud keegi avama ja Tõnu tagus uuesti .	3	Indicative
Kunagi ma teadsin .	2	Indicative
Ümberõppe programmid ja ametisse määramise programmid ei ole olnud kasulikud tööpuuduse vähendamisele .	7	Indicative
Aime ütleb , et ta teeb enne töölevõtmist kiiresti kindlaks , kas uus inimene sobib või mitte .	1	Indicative
Laps viskas palli emale .	1	Indicative
Ja just sedamoodi , olgu kiidetud produtsent Trevor Horn , ta kõlas -- orkestrihelidest õitsele hellitatud sünteetiline camp-bluus , illusoorne läik-funk , mis justkui Hugo Bossi parfüümi higistanuks ...	11	Indicative
" Potentsiaalne oht oli põhjuseks , miks investeeriti meie mõistes arusaamatusse ehitisse , " sõnab Ansip .	14	Indicative
Ta on siin kõigile kõvasti sitta keeranud , mitte ainult sulle - olid sa Gerda või mis su nimi oligi . "	12	Indicative
Kui talv peaks tagasi tulema , ei tähenda see lumikellukese hukkumist .	7	Indicative
Üldiselt liiguvad selle tolmu väiksemad osakesed mööda spiraali Päikese kui kõige massiivsema keha poole .	1	Indicative
Eestlased on paremad kui mingid sõjapõgenikud .	1	Indicative
" Kuule , ma saan kohe peksa .	4	Indicative
Kui bakalaureuse tasemel inimene saab professoriks , siis on see professorikutse häbi- ja alavääristamine .	8	Indicative
Ken ja Tolk räägivad korraga ja unustavad asju ja teevad pooled asjad ettevalmistuseta .	6	Indicative
Ühed on valmis minema välja lantima ja " mõne naise ära rääkima " .	1	Indicative
KAHEST VäIKESEST KARUST üritab produtsent Artur Talvik teha üht suurt .	3	Indicative
Sel kohal katkes Galahadi mõttelõng , sest sir Parcival ajas end jalule ja sammus raskelt ratsuni .	13	Indicative
Mingist tuttavast sisetundest juhatatuna astus ta sisse lähimasse halli majamürakasse , sõitis liftiga kolmandale korrusele ja vajutas linki .	16	Indicative
Kasutades uusimat majapidamistehnikat vanas ja amortiseerunud elektripaigaldises , võib rikkuda elektriseadme .	8	Indicative
Väike-Maarja ilmajaamas tekkis 1.-2. novembril 1968 traadile 73 mm paksune jääkiht , mille kaal meetri kohta oli 416 grammi .	2	Indicative
Normaalses seedetraktis on muskariinergiliste kolinoretseptorite funktsiooniks suurendada silelihase toonust ja tugevdada seedekulgla peristaltikat .	2	Indicative
Ka võimetust täpselt ennustada on viimasel kümnendil kasutatud demagoogiliseks vastuargumendiks , et lahjendada praeguse inimmõjulise muutuse tõsiseltvõetavust .	4	Indicative
Tuul loobib pilve ühest kohast teise .	1	Indicative
Nüüd enam ei usu .	3	Indicative
On küllaltki tõenäoline , eriti kui eeldame , et majanduse tsükliliste muutuste komponendi mõju tööhõivele võib edaspidi pigem kasvada , et ka mittetraditsiooniliste tööviiside ja -vormide osa tööhõives kasvab .	6	Indicative
Laul lõppes .	1	Indicative
Kui nimetatud pilv on veelgi hõredam , siis ta lihtsalt hajub ja tekib ainult üksik täht .	10	Indicative
Kui nüüd leiduks keegi , kes harutaks lahti aastakümnetega kogutud salvestused ja korrastaks sisendid-väljundid , kas siis oleks võimalik luua sellele surnud inimesele sarnaselt käituv masin ?	17	Conditional
Maailm oli pehme ja vatti täis , ning selles maailmas käivitati argipäevane pettusskeem .	10	Indicative
2000. aasta augustis alustasime remondiga .	3	Indicative
Väljapakutud ettevõtted ei pruugi tegelda veel kelmustega , ent taoliselt võib tuvastada ka mõne üldisema petmisskeemi mudeli , mida analüütikud seni hoomanud pole .	22	Indicative
Tervelt kolmandik umbusaldavad kas olemasolevaid erakondi , Riigikogu või ei leia pakutavate kandidaatide seast endale meelepärast .	10	Indicative
Siis ajas ta end jalule ning sõnas :	6	Indicative
Käibe kasvades võtab Nestlé üle sobiva turustusfirma või asutab iseseisva ettevõtte .	8	Indicative
Aga öelge , mis pahandust tegi hiljuti meie peaminister Mart Laar ? "	1	Imperative-Jussive
Tomahawk tiibrakett on üks USA armees väga laialt levinud “ imerohi ” .	2	Indicative
Point on selles , et jutuks on " ainult " armastus , " kõigest " armastus , magedus ja pisendus ja resümee , mitte aga asi ise .	1	Indicative
Pole nii , et juba antiigist peale oleks vanim amet kogu aeg au sees olnud .	0	Indicative
Programmi jaotamine üksikuiks tegumeiks ( seejuures ei ole nõutav , et tegumid oleksid üksteisest sõltumatud ) toimub staatiliselt ning moodustunud tegumite kirjeldus lisatakse CFG kirjeldusse .	12	Conditional
Ta tormas magamistuppa .	1	Indicative
Uskumatu , aga nii oligi .	4	Indicative
Vladimir osutas toolile .	1	Indicative
Kuigi riiulile , kus pidi seisma televiisor , oli joonistunud tolmuvaba nelinurk , tundis ta toas ennast koduselt .	4	Indicative
Samuti saab fondidesse investeerida Ühispanga Elukindlustuse kaudu ( Kasvuportfell ) ja Hansa Kindlustuse ( Fondiplaan ) kaudu .	1	Indicative
Raha jaoks pidi toodama spetsiaalne karp , kust Makarov siis pärast oleks kõik välja võtnud ja mingi protsendi ka diskorile endale andnud .	11	Conditional
“ 1951 sain kursustel aimu , mis see raudtee on ja kuidas temaga võidelda , nagu öeldakse . ”	9	Indicative
Ehituses hakkas sisemaise nõudluse taastumisel uuesti tööhõive kasvama , ehkki aeglaselt .	1	Indicative
“ Kui paneme kahekordsed voodid , siis tuleb kohti juurde , ” mõtiskleb Näks .	12	Indicative
Kui tavaliselt paiknes sellises majas kummalgi korrusel kaks korterit , siis selles on maja paremas , hoovi poole eenduvas tiivas üks suur , läbi kahe korruse ulatuv korter .	2	Indicative
Õlad asuvad neil loomadel laudjast palju kõrgemal , mille tagajärjel on kaelkirjaku selg tugevalt längus .	1	Indicative
Ja nii paradoksaalne , kui see ka pole : vaimsed ja psühholoogilised varud aitas soomlastel leida ... rootslasest treener Curt Lindström .	7	Indicative
Pärisin temalt , kas ta tahab kihluse lõpetada ?	5	Indicative
Ajakirjandus kui neljas võim on suuresti ebausaldatav , sest elada suudavad ennekõike riigilt või oligarhidest sponsoritelt toetust saavad väljaanded .	4	Indicative
Üritasin ette pääseda , kuid ei õnnestunud .	6	Indicative
See kõik aga halvendab rahvastiku üldist tervislikku seisundit , suurendab elanike haigestumust ja ka suremust .	9	Indicative
Eestlased hoiavad oma raha jätkuvalt eeskätt pangakontol .	1	Indicative
Isegi pikapatsiline , kelle hääl oli ikka soe , ütles :	9	Indicative
On leitud meteoriite või nende kilde , mis on kukkunud Maale kuni 450 miljonit aastat tagasi .	8	Indicative
Punavõim aeti tigedaks kui herilane ja ühele korraldajale Karuksile lõppes asi eetrikeeluga .	9	Indicative
Sealt ta lõpuks tuligi -- kollane ja koorma all ägisev .	3	Indicative
Pannes Keni muretu süüdimatuse kokku Raini pehme sarkasmiga , võib kindel olla , et miski pole kindel .	9	Indicative
" Reeglina hoopis normaalne koostöövorm erialaarsti silmaringi , teadmiste laiendamiseks ja erialaarstide arenguks vajalike rahvusvaheliste kontaktide loomiseks , " ütleb maailma suurima ravimitootja Glaxo SmithKline Eesti tegevdirektor Vilve Järving .	19	Indicative
Ken & Tolk mängivad mängu , milles kõik , mis pole keelatud , on lubatud .	3	Indicative
Selle ühes otsas oli seinale kinnitatud värviline plakat , mis oli siseruumi kohta liiga suur .	3	Indicative
Ujusin lestadega kiiremini .	0	Indicative
Mardna pakkus Leenale kahe kuu pikkust tabletikuuri , me ei tahaks ainult seda teed pidi minna . "	1	Indicative
Need ebasünkroonsused tekitavad ebakõla sisetuuma ja vahevöö gravitatsioonilises tasakaalus ning nurkmomendi ümberjagunemise tasakaalustumise käigus .	2	Indicative
" Nüüd ma mõtlen , et mille nimel ta töötas .	3	Indicative
Veeta ei ela ükski organism , aga kui ta on juba surnud , siis põhjustab vee olemasolu vaid jälestust .	14	Indicative
Mitmed fotod , mis kannataks leheküljesuurust formaati , on ikkagi pisikesed ; mitmed küljed on täiesti fookusevabad ja koosnevad üksteisega heitlevatest ning üksteist nullivatest valgeraamsetest piltidest .	8	Indicative
Harva suhtub meist keegi a priori inimesesse , kellega suhtleb , tema rahvuse alusel .	9	Indicative
Just kass oli tibudele ohtlikuks vaenlaseks , võre kaitses neid ilusa pehme käpa eest .	2	Indicative
Ta mõistis , et kohe juhtub kohe midagi väga halba .	1	Indicative
Kui istud toolil või põrandal , pea silmas õlgu ja alaselga .	6	Imperative-Jussive
Et võistluse korraldamine üle pea ei kasvaks , karmistasid prantslased mängureegleid ja lubasid väljastpoolt Euroopat tulnud riikidel kaasa lüüa vaid ühes kehakaalus .	8	Indicative
Peeter urgitses taskust koni .	1	Indicative
Naljad on ehtsad , sõim on teenitud , inimesed on inimlikud ja arvan , et üsna raske on nii ehedat saadet linti saada .	17	Indicative
Hariduses eeldab kvaliteet õppekava süsteemset täitmist , et on kvalifitseeritud inimesed , raamatukogu ja muu vajalik infrastruktuur .	8	Indicative
Howe' lahkus üllatas : ahhaa , oled Eestist , tule sel ja sel ajal Rossija fuajeesse .	6	Indicative
Johnson ja Shipp ( 1999 ) analüüsisid oma uurimuses USA 1980.-1994. aasta andmetel sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina siirdeid elaniku kohta ja leidsid oodatult , et nende suurenedes ebavõrdsus väheneb .	27	Indicative
Tšehhi materjali alusel võib eeldada , et võrreldes tootlusega suhteliselt kõrgeks kerkinud palgakulud olid üheks põhjuseks tööpuuduse tõusule 1990. aastate teisel poolel .	3	Indicative
Vastavad uurimused on tõestanud , et vere kolesteroolitaseme ja südamehaigustesse suremuse vahel on tihe seos ( Simons , 1986 ; Scandinavian … , 1994 ) .	12	Indicative
Veel rohkem rõõmu teeks talle , kui põllumees sööks ka omatehtud leiba .	3	Conditional
Näiteks kui tehnoloogia uuendamise kulud on takistavalt kõrged , siis kiirem tehnoloogiline progress viib suurema töökohtade hävitamiseni .	13	Indicative
" Sa vaata , kes tuleb ütlema !	2	Imperative-Jussive
Ühiskond peaks tegema senisest hoopis rohkem , et kaitsta ja toetada neid , kes ei tule iseseisvalt toime .	15	Indicative
Näiteks kvasari OJ287 vaatluste põhjal arvutatud mudel on leidnud parima võimaliku kinnituse : kaksiktuumaga kvasari heledus on muutunud just selliselt , nagu mudelist ette ennustatud .	16	Indicative
Talibani juhitavad mässulised koguvad jõudu , mõnes piirkonnas on kaksikvõim - tegutsevad ka Talibani valitsused , kohtud , korravalve .	8	Indicative
Osaajaga töötavad keskmisest enam ka äärmuslikud vanusegrupid : ühelt poolt noored ja teisalt vanemaealised .	1	Indicative
Ta on palju maalinud vanu maju .	1	Indicative
Liinati sõnul tekkis hotellil Makarovi vastu usaldamatus , kuna klubi piletimüügist ei olnud enam mingit ülevaadet .	12	Indicative
Eesti meeste ilus plaan kukkus kolinal läbi - kõik polnud korralikult läbi mõeldud .	4	Indicative
Sõdureid on kõikjal , nii nagu vanasti N Liidus , kas või toidukraami ostmas .	1	Indicative
Nad ei väsi , ei karda , ei kõhkle .	5	Indicative
Nüüd liigub Vigalas jutt , et on võimalus müüa piima Saaremaa töötlejale , kes maksab korralikult .	14	Indicative
Kui läksite ülikooli keeli õppima , kas teadsite juba ette , et tahate just teadusega tegelema hakata ?	12	Indicative
Kõige ettevaatlikumad on kaelkirjakud jooma minnes , sest nad peavad veeni küünitumiseks väga ebamugava asendi võtma .	9	Indicative
Tuleb omada visuaalset intuitsiooni .	0	Indicative
Küllap olen ma valesti aru saanud .	1	Indicative
Aga rooli taga istudes ei ole kuidagi aru saada , et kere üles või alla liiguks .	5	Indicative
Vaid kord tekkis tal imelik tunne , millest ta ise täpselt aru ei saanud : " Mõtlesin , kas olen lihtsalt laisk või on mul rutiin , " meenutab Uuspõld .	28	Indicative
Oluline on see , et kui neid luuletusi loed , jääb aeg nagu seisma ja usud , et ATS ongi see , kelle käes on taevavõtmed ( lk 38 ) .	15	Indicative
Peale lokaalse mastaabiga saastumise ja isegi saaste kauglevi küsimuste on rahvusvahelise huvi keskmesse tõusnud kaugeleulatuva järelmõjuga probleemid , nagu stratosfääri osoonikihi probleem või Geosfääri - Biosfääri muutumise probleem .	9	Indicative
Uuringud on näidanud , et tervis on üks paljudest elukvaliteeti mõjutavatest teguritest ; elukvaliteedi määrajana on tervisest olulisemaks hinnatud suhteid .	6	Indicative
Lehtede keeletoimetajad märkavadki vahel suundumusi , mida keelekorraldajad ei pruugi veel osata seletada .	2	Indicative
" Kas me ei peaks hankima midagi süüa ? " küsis sir Bors mõne aja pärast .	4	Conditional
Dementsuse uurimine on olnud mõjutatud vaskulaarse ja degeneratiivse dementsuse omavahelisest eristamisest ning eri ajalooperioodidel on kas üks või teine neist olnud eelisseisus .	14	Indicative
Kasutatakse krüpteeritud sidet nagu tavaliselt .	0	Indicative
Ma vaatan Eesti Televisiooni .	1	Indicative
Ööseks tuleb kõik lambid ära kustutada .	1	Indicative
Mõlemad pered on oma tootmisse investeerinud , et euronõudeid täita .	2	Indicative
Ahluwalia ( 1974 ) leidis 1960-ndate ristandmeid kasutades küll mõningast kinnitust , et sissetulekute ebavõrdsus majanduse arenedes esmalt kasvab ja siis kahaneb , kuid kasvutempo ise osutus ebaoluliseks mõjuriks .	21	Indicative
Me ei talu kaost ja mõtleme välja korra , et kaost taluda ja kord hakkab ahistama ja me lõhume korra ära ja naudime kaost kuni ta ahistama hakkab .	27	Indicative
Üle 99 % massist on koondunud Päikesesse , kuid kogu pöörlemishulgast moodustab Päikese osa vaid 2 % .	11	Indicative
Kuna USB välkmäludraive kasutatakse valdavalt suuremahuliste teisaldatavate andmekandjatena , mitte aga kõvaketta asendajatena , siis seadmete piiratud jõudlus ei tohiks olla eriti tõsiseks probleemiks .	19	Conditional
Kust sina tuled ? " jõudis ta kuulda - toahämarusse kerkis Maiga figuur , kelle näkku kerkis algul hämming , siis imestus , siis õud .	5	Indicative
Enamiku tšetšeeni keelele lähedaste keelte kõnelejaid on tänapäeval väga vähe .	6	Indicative
Kui kunstniku töös on midagi erilist ehk tal on mingi sõnum , siis teda pannakse tähele ja tema loomingut tarbitakse .	8	Indicative
" Mille üle sa rõõmustad ? " küsis Kirju Kuninganna , kes oli suur ja kuke moodi , kuigi oli teada , et ta on kana .	12	Indicative
Välisküljele kaitsevõrgu paigaldamisest loobuti , et valgustingimusi ja vitraazhide kunstilist mõju mitte vähendada .	3	Indicative
Koosolek toimus sellepärast , et levis kuuldus , nagu muneksid selle talu kanad kehvi mune .	9	Conditional
Nii tuligi kogu materjal kildhaaval kokku korjata , " ohkab autor .	1	Indicative
" Ei , ma laulan rõõmu pärast , " teatas kukk .	9	Indicative
" Paluks mind mitte solvata ja elajate nimedega kutsuda ! " teatas Ernesaks väärikalt ja näsis juba kolmandat pirukatükki .	11	Indicative
Varasem heakorraeeskiri ütles , et talvine puhastusala ulatub ühe meetri jagu sõiduteele , kui sõidutee servas pole kõnniteed .	7	Indicative
Ei tohi unustada , et roomaja kasvab kogu elu .	1	Indicative
Kui see juhtub , siis liigub tööpuuduse tase järkjärgult tagasi tasemeni , mis oli enne produktiivsuse kasvu .	13	Indicative
Ees paistis pikk sirge tee ja Juudas võttis kiiruse võimalikult üles — võibolla tõestamaks , et kõik ongi kontrolli all .	1	Indicative
Sulerüütlid seisid murdmaasuusastaadionil , oodates neile eraldatud tara taga äsja finisheerinud sportlasi .	1	Indicative
Kui kodused tingimused on sellised , nagu on , jõuavad inimesed kiiresti haiglasse tagasi .	3	Indicative
Löök oli nii professionaalne , et mees suri sealsamas turvameeste käte vahel vaatamata kutsutud kiirabile .	1	Indicative
Selge ilmaga taevast jälgides pandi õige ammu tähele , et tähed moodustavd taevas kindlapiirilisi kujundeid , mis oleksid nagu kinnitatud regulaarselt ümber telje pöörlevale taevasfäärile .	11	Indicative
Majandusringkondades tuntakse keskkonnaproblemaatikat paremini , kui keskkonnainimesed tunnevad majandusküsimusi .	7	Indicative
Sama lugu on tema riietumisstiiliga , mis sobib nii pidulikeks kui argisteks puhkudeks .	2	Indicative
Päris autoritaarsetes riikides naudib majanduslikku kindlustatust vaid väike võimuladvik , ülejäänud elavad umbes nii nagu nõukogude ajalgi .	3	Indicative
Kristini pärani avatud silmad näisid jälgivat , kuidas Juudas autost väikese labida võttis ning sinnasamma kivi äärde liiva sisse auku kaevama asus .	21	Indicative
“ Seda alles kaalutakse , otsust veel pole , ” sõnas Lall .	7	Indicative
Sõiduauto Mercedes Benz E250D , mida juhtis 1971. aastal sündinud Darius , kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku vasttuleva sõiduautoga Mitsubushi Carisma , mille roolis oli 1981. aastal sündinud Arina .	12	Indicative
Kas tänapäeval on teie arvates ooperihelilooja ja libretist võrdsed autorid ?	2	Indicative
Sobivaks veiniks koogi kõrvale pakuks sedakorda välja meeldiva karamelja nüansiga itaalia veini Vin Santo Muscato .	4	Conditional
Professor Hagen arvas ühes intervjuus , et kui ta teeks inimese kopsust lillevaasi , siis võiks ehk eetika üle rääkima hakata .	9	Conditional
On siin praktikant .	0	Indicative
Siis vaatasime veidike telekat , misjärel võtsime diivanil horisontaalasendi .	1	Indicative
CELEBRATE edasiarendusena leiti , et on vaja luua laiemalt kasutatav õpiobjektide vahendamiskeskkond .	5	Indicative
Läbi raagus võrade jõuavad munaploomikollased kiired kõikjale .	3	Indicative
“ Struktuurne kohandamine on lisanud valuutakursside ebastabiilsust , lõhkunud arengumaade majandusi , ” kirjeldab ta .	3	Indicative
Tehnilistele tingimuste kohaselt suudab mälulülitus TC58DVG02A1 korrektselt täita mitte vähem kui 100 000 programmeerimis-kustutustsüklit .	3	Indicative
Talle soovitati CNN.com'i ning mõne aja pärast kadus CNN.com võrgust .	1	Indicative
Sama küsiti 16. sajandil , pärast Leonardo , Raffaeli ja Michelangelo surma , ning sünnitati manerism .	14	Indicative
Pärast tippkohtumist jäi ametist lahkuva eesistujamaa Soome peaministril Matti Vanhanenil üle vaid korrata EL-i ees seisvat põhimõttelist dilemmat : laienemine ja süvenemine kipuvad üksteist välistama .	22	Indicative
Ta näpistas ennast käsivarrest , raputas pead ja lõi lõpuks lahtise käega vastu põski .	5	Indicative
Meie kangelane ei märganud seda kohe ning imestas , kuhu vennad ja õed on saanud .	7	Indicative
Esiteks ei ole täpset infot 1994.-1996. aasta sõjas hukkunute kohta - minimaalseks kaotuseks on pakutud 50 000 ja maksimaalseks 100 000 .	13	Indicative
Lähiminevik näitas , et mingite demagoogiavõtete süsteemidega on võimalik panna inimest rügama nõnda ennastsalgavalt , et ta ei märka enam maad ega taevast .	7	Indicative
“ Kui me kardaksime pahameelekirju ja jätaksime seetõttu midagi tegemata , siis ei peaks me enam siin töötama , ” on Laur rahulik .	3	Conditional
Neis ettevõtetes , kuhu riik jätab oma osaluse , tuleks aga selgeks teha omandiõigused ning sularahavoo kasutamine .	5	Indicative
Karuksi arvates leidus kaks põhjust , miks staadionil puhkes mäsu .	8	Indicative
Geofüüsikalised suurused on lihtsalt mõõdetavad karakteristikud , näiteks temperatuur , õhurõhk , tuule suund , ookeani sügavus , mineraali kõvadus jne .	2	Indicative
Vaid neli inimest sajast seksib iga päev , selgub uurimusest .	8	Indicative
Tüdrukute arvestuses läks juunioride maailmameistritiitel Soome sportlasele Tuula Tenkanenile 39,6 punktiga , teise koha saavutas hispaanlanna Susana Romero Steensma 40 punktiga , kolmas koht kuulus Sarah Gunnile Taanist 52 punktiga .	24	Indicative
Keskmiseks elulemuseks selle haiguse korral on ca 16 kuud , mis on omane generaliseerunud AL- amüloidoosile üldse ( 11 ) .	5	Indicative
Kõige aktiivsemad on ( 146 korda aastas ) koos elavad paarid .	2	Indicative
Lamasin teki all ja ootasin , mis edasi juhtub .	0	Indicative
Nüüdseks on peaaegu kolmveerand maja korras .	1	Indicative
Asjad toodi elaniketa tubadest , kui vaja oli .	7	Indicative
Et röövi on segatud kaitseväelased , taipasid politseiametnikud siis , kui korjasid lahingupaigalt üles püstoli Heckler &amp; Koch .	2	Indicative
Läheme kööki teed jooma .	0	Indicative
Kollase pallina veeres tibu üle taluõue , nägi seal koera ja hobust .	2	Indicative
Riigi finantseeritavaid aidsiennetuskeskusi on Eestis kolm : Tartus , Tallinnas ja Narvas .	3	Indicative
Ka kasutaja ise võib õpetada oma e-posti programmi kirju kustutama , kui leiab näiteks sõna “ remove ” - eemalda ( saajate nimekirjast ) .	19	Imperative-Jussive
Ja räägib kindluse mõttes vene keeles , et tüdruk aru ei saaks .	1	Indicative
Tõnu sidus külmast kohmetunud käega oma jopepaelu , et jäine mereõhk talle põue ei pääseks , et riided end tihedamini ihu ümber hoiaksid ning kaitseksid novembrikuise Hiiumaa ilma eest .	22	Conditional
Käivad viimased ettevalmistused - lüüakse klaverid läikima , kuus sinise ekraaniga televiisorit samuti .	4	Indicative
Üks mees sai märkuse kirja , aga jutustas tööajast rahulikult edasi , ajas omi asju .	7	Indicative
Infokeskus tsiteeris laagrist imekombel pääsenud Ibragim Vahhajevit , kes näinud oma silmaga , kuidas ülesrivistatud vangide ees tapeti talle tundmatu kümneaastane poiss .	17	Indicative
Viskasin tulle veel ühe suurema rondi , keerasin endale teki ümber ning seadsin magama , selg mõnusalt vastu sooja kivi .	0	Indicative
Eestis võiks olla kolm keskust , mis vahendaksid koordineeritult kogemusi ja oskusteavet .	1	Conditional
Hakkasin püüdma , et minu brigaadil hästi läheks . ”	7	Conditional
Enn Tarto on vabadusvõitleja ja Riigikogu liige ( Mõõdukad )	2	Indicative
Mis kasu on konkreetsele vähki põdevale inimesele sellest , et temagi andis oma panuse , mis võimaldas ravimifirmal ravimi tootmise kulusid langetada ?	16	Indicative
Mees kuulis veel surnu kiljatamist ja kiljumist koera käes .	1	Indicative
6 ) tugevdavad immuunsüsteemi .	2	Indicative
Ta lehvitas häbelikult , kuid ometi võitis nii pealtvaatajate , teiste olümplaste , meedia , olümpiajuhtide kui Austraalia valitsuse poolehoiu .	1	Indicative
Mitte midagi ei saa teha , aga nagu ei oska niisama ka olla .	9	Indicative
Näitavad ju nii paljud sarjad ja filmid , kuidas beebi pärast sündi kenasti riidesse pakitult ema rinnale pannakse .	17	Indicative
Nii et ära paanitse , küll kuidagi ikka saab .	3	Imperative-Jussive
Just selle valguse pärast tõusis kiiresti au sisse valge särgiga klubis käimine .	4	Indicative
Toimetusele oli teada , et suusakeskuses töötab ka kaks tema sugulast .	6	Indicative
Inimesed viskuvad pikali .	1	Indicative
See tähendab , et 3-4 inimest sajast võib ennast miljonäriks nimetada .	1	Indicative
Ühte perioodi sattusid 1997. aasta Aasia kriis ja 1998. aasta Vene kriis ning ühinemine Tallinna Pangaga .	2	Indicative
Selleks viiakse projekti raames läbi Gruusia siseministeeriumi akadeemia instruktorite ja Samegrelo-Zemo Svaneti regiooni politseiametnike koolitus sisekaitseakadeemia politseikolledþis .	1	Indicative
Kuigi mittetraditsiooniliste töövormide osakaal ei ole suur , nende kasutamine laieneb .	5	Indicative
Seda näitab kas või Küber-Jugoslaavia ( ) , mille idee vormus tegelikkuseks ajal , mil NATO lennukid külvasid surmatoovate mürskudega üle reaalse Jugoslaavia .	17	Indicative
Aktiivselt on rahudiplomaatiasse sekkunud president Bill Clinton , kes vestles nädalavahetusel telefonitsi nii Baraki kui ka Arafatiga .	9	Indicative
2. Tuleb meeles pidada , et pilt on loodud teatud isiku või grupi jaoks ning kannab endas seda seost , mida tuleb respekteerida .	15	Indicative
EE püüab selles osas sõidukijuhtidele abiks olla , avaldades ülevaate suurematel teedel kehtivatest liikluspiirangutest .	1	Indicative
Rääkima on ta küll nõus .	1	Indicative
K. S. Layne jt. ( 1996 ) uurisid võrdlevalt lina- ja kalaõli mõju vereplasma koostisele .	7	Indicative
Alguses räägiti fantastilistest arvudest .	1	Indicative
Määrus ei nõua kaitsemaandusega süsteemile üleminekut , vaid vastavust ehitusjärgsetele nõuetele .	2	Indicative
Agressiooni ulatust näitab kujukalt Vene tolleaegse ühe kuulsama kindrali - Jermolovi - lubadus mitte puhata enne , kui tapetud on viimne tšetšeen !!!	19	Indicative
Turvamees sisenes intiimtsooni ning sisistas :	1	Indicative
Aga ta ei teadnud , kas on ikka paslik minna öösel kööki kondenspiima sööma , ehk oleks õigem oodata hommikut ?	3	Indicative
Pärsia teekonda oleks olnud vaja jätkata ümber Aafrika ja sellega saadi hakkama alles 16. sajandil .	10	Indicative
Neist 1185 ehk 3,5 % sõitsid kiiremini kui 120 km/h , millest omakorda 0,5 % ehk 170 autot kihutasid juba üle 130 km/h .	18	Indicative
Euroopa Liit ei suutnud kompenseerida produktiivsuse kasvu nõudluse kasuga , mis viiski märgatava töökohtade kaotuseni tootmises .	11	Indicative
Et nad ei peaks põgenema virtuaalmaailma .	3	Conditional
Tema seemned on rasva- ( ? 30 % ) ja proteiini- ( ? 25 % ) rikkad .	2	Indicative
Muinasjuttudega on selline lugu , et kui tahes täis kasvanud täiskasvanu ei saa iial öelda , et ta on neid juba näinud või lugenud .	1	Indicative
Fondsäästmisest võiksid olla huvitatud inimesed , kellel juba on pangas avatud kas kogumis- ja säästuhoius või multikonto .	8	Indicative
Niikuinii sureb .	1	Indicative
Varguse asjaolud ja kahju on selgitamisel .	4	Indicative
Nii on see ka mujal maailmas seal , kust kommertspangad on ära läinud .	1	Indicative
Kui aga aastal 1803 kukkus Normandiasse L'Aigle'isse paar tuhat meteoriiti , tuli teadlastelgi tunnistada , et taevast sajab kive alla .	4	Indicative
Iga maalitud klaasi välisküljel oli teine , valge klaasosa , mis esimest kaitses .	4	Indicative
Kes nad sellised on ja miks nad on käega löönud ?	7	Indicative
Keelatud on ka potentsiaalsete vahendite - programmide - tootmine , levitamine ja omamine ( näiteks on tõenäoline , et keelustatakse MP3 muusikat toetavad programmid ) .	19	Indicative
Ükski inimene ei lähe naljalt arsti juurde kurtma , et ravige mind norskamisest terveks .	10	Imperative-Jussive
Kuid NASA väljastas üleeile avalduse , mille järgi näitas detailne analüüs , et kahtlustatav signaal on tõenäolisemalt maapealset päritolu , mitte Mars Polar Landerilt .	2	Indicative
Poliitiliste tegurite hulgas on üheks enam sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina uuritud teguriks kahtlemata ka demokratiseeritus .	3	Indicative
Miks ma küll pean mingi ajast ja arust laulukese ajal püsti tõusma , kui see on vaid üks laulukene ?	3	Indicative
Mälli sõnul ei osanud Feer arvestada , et klimaatiliste ja sotsiaalsete tingimuste erinevusest tulenev mõju äriplaanile on nii oluline .	16	Indicative
Elminale tähendas tähelepanu , et ta pidi üha paremini töötama .	1	Indicative
Esinduslikes hoonetes on hea planeeringuga 4--5toalised korterid .	2	Indicative
Pikaaegsel püsikateetri hoidmisel kujuneb põie kontraktuur ( mikrotsüstis ) , mis-puhul nii põie mahtuvus kui elastsus vähenevad .	16	Indicative
2008. aastal peaksid valmima juurdeehitised Pirita Kose ja Kasekese lasteaiale .	2	Conditional
Tshetsheenide pealik Harun Dikajev eelistas jääda silmatorkamatuks ja käitus klubis väga viisakalt .	8	Indicative
Temast oli saanud kuulsus , kelle näitlejatöö , aga ka armulood pakkusid huvi paljudele .	11	Indicative
Ühes kurvis vajutasin gaasi ilmselt liiga uljalt - äkki käis vali naksatus ja Tallinna daam prantsatas mulle sülle .	15	Indicative
Ei ole võimalik , et unustan selle ära .	1	Indicative
Äripäeva andmetel on ministeeriumis väljatöötamisel skeem , kuidas aidata ettevõtetel keeruline aeg üle elada ning Rapla Dairyl võlad ära maksta .	2	Indicative
Tüdrukud võtavad tantsu mänguna , sammude tehniline pool ei ole nii väikeste puhul veel oluline .	9	Indicative
Ronisin trepist üles ja tegin ukse lahti .	0	Indicative
Mehed lausa varisesid sadulaist , jäädes lebama kastest niiskeile mätastele .	2	Indicative
Hoides Venemaa nn Balti barjääri taga , olnuks Rootsil tulus vahendada Vene kaubavooge Lääne-Euroopasse ja vastupidi .	7	Conditional
Inimesed elavad koos , kõik näevad , mida naabripere sööb , pole seal mingit eraldiolekut nagu kõrgetes kortermajades .	1	Indicative
Kui paljulapselistest peredest võib veel kõigi raskuste kiuste asja saada , siis pensionärid on üks tüütu ja kasutu inimgrupp .	13	Indicative
Lisaks sellele on näidatud , et adekvaatne AH ravi kaitseb kognitiivse allakäigu eest isegi siis , kui insulti pole esinenud .	9	Indicative
Arhitekt Vilen Künnapuu väitel Tallinna senise kõrgusrekordi purustava hoone ehitus on jõudnud tänaseks 11. korruseni .	10	Indicative
Siis me jälestame neid ja tegelikult maksame nende elu ikkagi kinni .	6	Indicative
Ega mõistust küll ei ole , " nentisin tõika .	7	Indicative
Demokratiseerituse mõõtmisel on kasutusel hulk erinevaid näitajaid , mille kasutamise mõttekuse osas ei ole ühist seisukohta .	2	Indicative
Ehitusfirmad saaksid tööd nii et tapab .	5	Indicative
Miks sõna “ peaks ” kuulub Worldwatchi instituudis mittesoovitavate sõnade hulka ?	5	Indicative
Siis on maja sinu päralt , seda sa ju ootad pikisilmi ! "	9	Indicative
Hüpoperfusioon põhjustab isheemilise kahjustuse : progresseeruva subkortikaalse valgeaine demüalinisatsiooni , oligodendrotsüütide kao ja astrotsütoosi .	1	Indicative
Ma leian , et ülikool on eelkõige üldhariduse kants .	1	Indicative
ASi Tartu Laululava juhataja Ando Kiviberg märkis , et tänavu pole riik saatnud neile ühtegi laenu tagasimaksmist nõudvat kirja .	6	Indicative
Säärane luule meenutab muidugi muusikat , kuid mitte harmoonilist muusikat nagu sümbolistlike poeetide kõlamaalingud , vaid atonaalset muusikat .	2	Indicative
Mul lihtsalt pole aega vaadata saateid , mille naljad mind naerma ei aja , piinlik kah .	12	Indicative
Esimesel korral mõtles , et kulub paar tundi .	2	Indicative
Neist ainult Eesti Arst on seotud arstlike organisatsioonidega ja on teadusliku ajakirja orientatsiooniga , ülejäänute taga on kommertsorganisatsioonid .	9	Indicative
Muudetud pärilikkusega loomad on kasutusel geenide funktsiooni väljaselgitamisel , mis on tegelikult ju fundamentaalne probleem .	3	Indicative
Proovin kurve järjest avantüristlikumalt läbida , aga oodatud alajuhitavust ei teki .	0	Indicative
Ka uus 9-3 hakkab põhinema Opel Vectral .	3	Indicative
Üks kallab vedelikku sisse , teine teibib kätt või jalga .	1	Indicative
Nii et suusakeskuse tegelased muutusid närviliseks .	4	Indicative
Koos Galaktikaga liigub Päikesesüsteem Ükssarviku ( Monoceros ) tähtkuju sihis kiirusega umbes 210 km/s .	2	Indicative
Siis me tuleme ja kaotame oma au .	4	Indicative
" Mul ei ole homode vastu midagi - see on nende isiklik vaimne või tervislik probleem .	9	Indicative
Enesetunne on hea , jõudsin pingutada .	1	Indicative
Kuni ma lõpuks õndsalt viimast tassi teed rüüpasin , oli sügav öö kätte jõudnud ning ümberringi võttis maad augustiöine pimedus — esimene märk , et sügis ei ole enam kaugel .	27	Indicative
Eesti riik on veel suhteliselt laisaks kliendiks ( panganduses on kasutusel termin " laisk raha " , see tähendab ebaratsionaalne hoiustajale , kuid väga hea pangale ) .	2	Indicative
Tuleval aastal plaanib Rimi Eestis avada ka viis Säästumarketit : kaks Tallinnas , ühe Põltsamaal , Tartus ja Sillamäel .	2	Indicative
Kukk vaatas , kas kõik on kohal , kallutas siis pea viltu , nokkas ussi ära ja neelas alla .	17	Indicative
Kui teistesse liikmesriikidesse siirdunud töötajad kaotaksid oma varasemate töösuhete kaudu omandatud sotsiaalkindlustusõigused , siis ei toimuks tegelikult ka riikidevahelist liikumist .	15	Conditional
See mõju avaldub näiteks satelliitide orbiitide tasandite pretsessiooni ehk pöördumise kaudu .	2	Indicative
Vahel lööb välku , see teeb maa valgeks , aga kustub ruttu ära .	5	Indicative
Tihi maksis 20-25 naela ja äri läks neil vist päris hästi .	1	Indicative
Linnade liidu esimehena teab Tamkivi , et kahe võimu vahelisi tülide allikaid on igasuguseid : küll kaitsejõudude polügoonide , prügimägede jms rajamine , aga ka maade munitsipaliseerimine .	12	Indicative
Enne minekut hoiatab ta oma leebel moel , et äri ei tohiks haiglas küll ülimaks eesmärgiks saada .	11	Conditional
Reformierakond vastab , et pügalagi võrra madalam kasv sulgeb tee Euroopa viie rikkaima riigi hulka ( ja kindlasti on ka tal õigus ) .	18	Indicative
Eelis , millest enne rääkisin , on antud inimestele fortuuna pimeda käega - pole ju keegi vastutav selle eest , millisesse perre ta sünnib .	4	Indicative
Uuringust ilmneb , et mida kauem eestlane vangis istub , seda rohkem täitub ta seesmise vihaga .	1	Indicative
Kuidagi ulmelisena tundus see kõik .	2	Indicative
Käed ei värise ?	2	Indicative
Teised pankurid armastasid varem öelda , et kui Ühispangast riigi raha välja võetakse , kaome ära .	14	Indicative
Mida saab oma andmed geenipanka loovutanud inimene ?	1	Indicative
Seksi-Kristi pistis pintsli tuppe ja maalis pildi Rootsi saatejuhist Josephinest ning kohalviibinud väliseesti zhurnalististist Peeter Ristsoost .	1	Indicative
See peegeldub ka tõigas , et lastele suunatud telereklaam on vastuvõetavam maades , kus seda on esinenud kauem .	15	Indicative
Sealsed punaveinid ei ole nii “ tammise ” maitsega kui Ebro omad , nad on ka kangemad .	14	Indicative
" Ta lehvitas kinnipidamisel rahapakiga , kus oli 50 000 krooni , lisaks oli tal 20 000 eest välisvaluutat .	7	Indicative
Darvinismi sünnist alates on hoogu saanud eeskätt metafoori hobbeslik arendus .	3	Indicative
Seega oli liikumine 90ndate alguses lihtsam nii seetõttu , et töökohti oli suhteliselt rohkem kui ka seetõttu , et töötajatele esitatavad nõudmised olid madalamad .	22	Indicative
Eesti ühiskond on liialt väike selleks , et lubada endale lõhestatust .	2	Indicative
" Racegirl 2007 " finaalüritusest , mis peeti möödunud neljapäeval klubis Hollywood , pidi osa võtma ka kaunitar Laura Kõrgemäe .	13	Indicative
Maailma priimused istusid laudades , õlleklaasid ees - õhevil , jutuhoos , nagu noored ikka .	2	Indicative
" Hollywoodi mainstream'iga ei suuda te võistelda , ega peagi , " ütleb ta .	4	Indicative
Sellest kogust püsivalt meelde jäänud luuletuste hulgas on seepärast näiteks " Talveöö " - intiimne seisundiluuletus , milles " mina " justkui sulab või hajub luulesse .	7	Indicative
Komeedid on Päikesesüsteemi äärealade asukad , kust nende omavahelised ja planeetide gravitatsioonilised toimed neid Päikese lähistele " tirivad " .	1	Indicative
Istume tema Lasnamäe korteris .	0	Indicative
Kindlasti oleks maailm olnud hoopis teist nägu , kui kaubaga koos oleksid liikunud ka inimesed , kui julgeid otsijaid ja õnnekütte oleks olnud rohkem .	21	Conditional
Taimi võib iga päev kergelt raputada või puhuda , siis kasvab tugev vars .	1	Indicative
Tegelikult ripub kirves kümnete analoogsete erakõrgkoolide kaela kohal .	1	Indicative
Praktiliselt polnud ka tööpuudust .	1	Indicative
Ta kardab , et sõna " sotsialism " välja öelda on veel liiga vara .	1	Indicative
Mõttevabadusest enam ei räägita , sest mida siin enam mõelda olekski .	3	Indicative
Otse ahjust tulnud suur pannkoogi moodi sai maitseb hea iseäranis soojalt , ent suuremates linnades on sai standartne masstoodang .	7	Indicative
" Olen teinud abieluettepaneku ainult ühele naisele - Katile , kellega ma koos elan , " ütleb mees .	16	Indicative
" Aastavahetusel on eetris palju meelelahutust , huumorisaateid ja päris uue šõuga üllatab " Kreisiraadio " , " lausub Heidi Pruuli .	12	Indicative
Asünkroonsus protsessorüksuste talitluses võimaldab neis sooritada ennetavalt vaid neid arvutusi , kus kasutatakse antud protsessorüksuse poolt vallatavaid andmeid .	12	Indicative
Teise etapi jooksul saadakse tagasiside LRE 4 ja ToolBox 2 versiooni kohta .	3	Indicative
Öö oli kesksuviselt valge , tibutas kerget uduvihma .	5	Indicative
Kaasnevateks haigusteks olid südame isheemiatõbi ( 7 uuritavat ) , rütmihäired ( 5 uuritavat ) .	2	Indicative
Linn kümbleb päikeses .	1	Indicative
Tšehhi praktika oluline tunnusjoon oli just see , et suudeti säilitada väga palju töötleva tööstuse töökohti .	9	Indicative
Tsee ei mõelnud pikalt , jooksis tera juurde ja nokkis selle ära .	2	Indicative
" Ma jäin sirgeks ja ei kummardanud , " ütleb ta .	9	Indicative
Seda tuleb kuidagiviisi hämada , et oled geenius . "	6	Indicative
Olin läinudaastasel Briti suursaadiku vastuvõtul Tallinnas , mis korraldati Suurbritannia valitsuse tollaste stipendiaatide kokkutulekuna .	8	Indicative
Ühest leidsin oma asjad .	1	Indicative
Muuseumisõidukite hindamine on tegevus , milles Eestis astuti mullu alles esimesed sammud .	2	Indicative
Näiteks Tshehhi tööstuse ühe lipulaeva Shkoda ostis ära Volkswagen .	6	Indicative
See on Linda , kes kardab iga päev , et talle ei tulda järele .	12	Indicative
Ühe teooria kohaselt ei ole ühelgi aastaajal võimalik autoga normaalselt sõita : talvel on libe , kevadel teedelagunemine , suvel tehakse teetöid ja sügisel sajab pidevalt .	24	Indicative
Lõuna oli olnud vägev , pärast selle sisse vitsutamist puhkas ta oma voodis ja jäi viimaks magama .	9	Indicative
“ Koerad olid hüpanud üle traataia farmi katva kapronvõrgu peale ja alustasidki sealt läbi murdes oma tapatööd . ”	2	Indicative
Uuritavate naiste keskmine vanus oli 29 a ( 24- 38 a ) ja uuritavate meeste keskmine vanus oli 30,2 a ( 23-37 a ) .	17	Indicative
Seda teadis juba vanarahvas ilmaprohvetitest rääkimata , teatasid nad .	1	Indicative
-. Tuleb tunnistada , et geeniregulatsiooni tegelikku mehhanismi me veel ei tunne .	11	Indicative
Ühte kutsutakse Kriminaalsete Tunnete , teist Hälbiva Uhkuse Skaalaks , kolmandat Makjavellistliku Isiksuse Skaalaks , neljandat Psühhopaatia Küsimustikuks .	1	Indicative
Sellest kutsuti osa võtma kuus Euroopa heliloojat , nende hulgas Louis Andriessen , kes oli minu filme näinud ja kellele need meeldisid .	21	Indicative
Kolm semu arutavad , millist seksi nende peres harrastatakse .	8	Indicative
Schlöndorff pettis lootusi	1	Indicative
Kuigi Euroopa Liidu liidrid rääkisid kohtumise käigus uuest konsensusest , lepiti laienemise suhtes sisuliselt kokku , et eriarvamused püsivad .	4	Indicative
Kui mõtlemine ei lahene , ei vii kuhugi , kui ta on suletud süsteem , kui ta suudab küll küsida , aga mitte vastata , siis pole mõtet mõtelda .	3	Indicative
Aga siia tuppa ma teda enam ei lase .	7	Indicative
Näeme , et vabad on kaks ruutu arvu 1 all .	4	Indicative
" Mul on kolm lehma , kelle piima pole kuhugi panna , " ütleb Paslepa küla Allika talu perenaine Leili Raidla .	13	Indicative
Ja ega Inglismaal polnud see asi vabam või rohkem au sees kui Eestis ( litsilöömine on seal ka seadusega keelatud ) .	15	Indicative
Tallinna Living jäi alla BC Minsk 2006 naiskonnale 73 : 77 ( Livingu resultatiivseim Kerttu Jallai 20 punktiga ) ja TLÜ/Volta Berezina-RCOR-ile 76 : 77 ( Heila Rosenfeldt 25 ) .	2	Indicative
Vastus , miks kasutada turunduses ja müügis andmekaevandamist , on üsna lihtne - selleks et mõista paremini klientide huve ja käitumist .	9	Indicative
Me näeme konflikte üha tihedamini .	1	Indicative
Nüüdseks on aga selgeks saanud , et nende regulaatorelementide tegevust kontrollivad veel erilised valgud , mis aeg-ajalt “ istuvad neile selga ” ja korraldavad geenide avaldumist .	1	Indicative
" Oi , sorry , ma ei tea , mis mulle sisse läks , " vabandasin hetkeks eemale tõmbudes .	15	Indicative
Tänapäeval on toimunud või toimumas juba suure osa tööjõu liikumine tööstussektorist teenindussektorisse .	1	Indicative
Ravimid , mida kasutatakse uriinipidamatuse või -peetuse raviks , toimivad põiekeha , trigonum'i või põiekaela piirkonda , prostatasse või ureetrasse .	9	Indicative
Kirurgid , hoidke alt !	2	Imperative-Jussive
Soomes pole ta veel autogramme jaganud , seevastu Eestis kõvasti .	1	Indicative
Maakoore plokiline muster on küll puhas geoloogia , kuid tekib ta füüsikaliste protsesside läbi .	3	Indicative
Kas vaatad palju ajakirju ja Fashion TVd ?	1	Indicative
Oluline võib olla ka see , et tööliste haridustase on võrreldes 1965 aastaga oluliselt kasvanud .	1	Indicative
Professor McNeal leiab , et see pole tingitud mitte ainult sellest , et vanemad annavad lastele rohkem taskuraha või ostavad lastele rohkem asju .	2	Indicative
Jan sisenes ruumi , kust hääl tuli ja tundis korraga , et siin on ta küll kunagi viibinud .	1	Indicative
Pilt virvendab , hüppab .	1	Indicative
Iga 4 aasta järel peetakse selle suurfoorum Peaassamblee .	4	Indicative
Kõik elusolendid siblisid , mõned uuristasid enesele maa sisse käike , teised lendasid telefonitraatidele .	12	Indicative
Tegemist oli ühe oma aja väljapaistvama kunstniku Jaani kiriku jaoks kavandatud unikaalse vitraazhisarjaga , mis viimase järjepideva ehitusperioodi tulemusena kuulub kiriku ehituslukku ja on pealegi üsna hästi dokumenteeritud .	23	Indicative
Paldiski laht Pakri poolsaare ning Väike-Pakri saare vahel , mis tammiga tõkestada tuli , on 2,6 kilomeetrit lai , ning kohati kuni 28 meetrit sügav .	12	Indicative
Seetõttu ei näe ma põhjust , miks mitte lähtuda uute vitraazhide kavandamisel nende ajaloolistest eeskujudest .	2	Indicative
Ta rentis lennukeid , vedas endaga kaasa umbes 30 ihukaitsjat , elas väga laia elu .	11	Indicative
Kasutusele võeti sagedaste episoodide analüüs ( sequential patterns ) , mis olemuselt on assotsiatsioonireeglite leidmine koos lisandunud ajalise mõõtmega .	12	Indicative
" Võib-olla oli ta pisut tõsisem , aga tööd on olnud ka palju , " mõtiskleb ta .	2	Indicative
" Ruttu , ruttu ! " hüüdis ta .	6	Indicative
Kujutage ette , et kaheksa aasta pärast öeldakse , et sportlasele ei tohi teha massaazhi .	7	Indicative
Nii ei loe minagi viimastel aastatel raamatuid ega käi kinos ega teatris .	2	Indicative
Liikusime vankri või reega .	0	Indicative
Zhirinovski jõudis eile teatada kavatsusest kaevata keskvalimiskomisjoni otsus Vene ülemkohtusse .	1	Indicative
Jan jäi lollil ilmel mutikesele otsa vahtima ja too -- ilmselt vana tuttav -- vangutas mõistvalt pead :	1	Indicative
Samal ajal kui PÜ2 ootab puuduvat operandi , sooritab PÜ1 ettenähtud infoteisendused ning alustab tulemi salvestamist ( operatsiooni st-2 ) oma edastatavate andmete mäluruumi ossa .	13	Indicative
Üks huvitavamaid nende seas oli väike tüdruk , kellel oli pikk pats selja taga ja paljad jalad .	4	Indicative
Mida kuude kaupa saamata piimaraha tähendab , pole vaja seletada maainimesele , kellele see on üks põhilisi elatusallikaid .	7	Indicative
Põhjuseks võib olla , et sündimus on suurem just madalama sissetulekuga elanikkonna hulgas ja seega kaasnevad suurema laste osakaaluga veelgi madalamad sissetulekud selles grupis .	15	Indicative
Nüüd aga väidab natse jälitava Simon Wiesenthali keskuse juht Efraim Zuroff , et nad on leidnud uusi tõendeid Kalejsi osaluse kohta sõjaaegsetes kuritegudes .	14	Indicative
" Tõestage , et ma olen ärkvel ja ma olen nõus hakkama laborirotiks , " ütles ta naljatlevat tooni matkides ja jäi arstile küsiva veiderdajanäoga otsa vaatama .	9	Indicative
Sama suhtarvu võib välja tuua ka Usbekistani , Valgevene , Armeenia ja Kasahstani puhul , kuid seal on põhjuseks pigem erasektori nõrkus ja riigi autoritaarsus .	17	Indicative
Üleeile kell 18.25 teatas politseisse Tähe tänavas elav pensionär , et koridoris on lõhutud naaberkorteri uks .	12	Indicative
Kui tõstaksime toote X hinda 5 % , kui palju kliente me kaotaksime ?	1	Conditional
Aga rooli taga istudes ei ole kuidagi aru saada , et kere üles või alla liiguks .	15	Conditional
Genotsiid jätkub	1	Indicative
Paaris kohas kuulsin Rootsi diskoneidu Emiliat ja country &amp; western'isse eksinud Björki , kuid läbivalt ja valdavalt on " Equally Cursed And Blessed " äravahetamiseni sarnane Catatoniaga .	17	Indicative
Kindlasti võiks kasuks tulla sama õppesuunaga tegelevate asutuste ühinemine või koostöö .	1	Conditional
Ühenduse Kodukant Viljandimaa juhatuse esimees Kaja Kaur ütles , et konverentsi eesmärk on rääkida maaelu probleemidest nii , nagu need on .	20	Indicative
Ta käis põllul tööl , siis polnud teda õnneks näha , aga kui ta nähtavale ilmus , oli parem kõrvale hoida , ta võis jalaga äiata .	23	Indicative
Kuigi püüdis mõista anda , et tema vihaalune pole ikka veel päriskana .	8	Indicative
Teadsin , et tahe kannaks mind miilitsate ja ema eest kaugele , ent kõige hullem oli see , et ma ei tahtnud .	15	Indicative
Sean selgitas , et ei suuda . ”	1	Indicative
Sest lisaks põnevale rebimisele osalejate vahel saab sealt vahel päris põnevaid asju teada .	6	Indicative
Maa füüsika uurib kuidas funktsioneerib füüsikaliselt Maa välispinnast seespool olev osa .	4	Indicative
Ühinemise võti peitub Eestis	2	Indicative
See oleks humaanne ja lõppkokkuvõttes meile kõigile turvalisem ja odavam .	1	Conditional
Mul on tema võidu üle väga hea meel ! " tunnustas Glebova treeningukaaslast .	1	Indicative
Mind huvitab ta niivõrd , kuivõrd see võimaldab tugevdada minu etenduse visuaalset jõulisust .	1	Indicative
Kokku loendati tšetšeene kümmekond aastat tagasi 1 miljon , 97 % nendest kasutas emakeelena tšetšeeni keelt !	12	Indicative
Kui tahad , tule sõida minuga kaasa !	4	Imperative-Jussive
" See on üks väheseid võimalusi õpetajate tööd esile tõsta , " tõdes linnavalitsuse haridusosakonna juhataja asetäitja Juta Hennoste .	12	Indicative
Rooma lepinguga sätestatud Euroopa Ühenduse pädevus sotsiaalpoliitika vallas on ühel või teisel moel seotud ühisturu ehitamisega .	8	Indicative
Minu linnainimesest vanaema pidas kübarapoodi ja pääses koju pere juurde alles siis , kui poe õhtul kell seitse kinni pani .	19	Indicative
Ainult kukele tehti erand , sest tema juhatas koosolekut ning avaldas selles asjas kanadele tulist poolehoidu .	2	Indicative
Miks te mind , pimedat vana inimest , ära tahate eksitada ! "	9	Indicative
Paraku ei sobinud see üsna arukas süsteem teatavale suurpõllumeeste kildkonnale , kuhu saatuse iroonia tõttu kuulub tähelepanuväärne hulk endisi kolhoosijuhte .	2	Indicative
Eesti Maanaiste Ühenduse esimehelt Tiiu Soansilt on ettekanne peretaludest .	6	Indicative
Projekti tulemusena leiti , et õpetajatele sobib ressursside jagamine väiksemateks taaskasutatavateks õpiobjektideks , ning ressursside otsimine ja taaskasutamine metaandmete põhjal on tänapäevases koolipraktikas piisavalt hästi teostatav .	2	Indicative
Siiski on sissetulekute ebavõrdsuse mõju inflatsioonile veel vähe uuritud ja seetõttu ei saa viimast eriti tõsise argumendina vaadelda .	1	Indicative
Parim lahendus oleks uurida ettevõtte töötajate arvu sõltuvust majandusharust , kuhu ettevõte kuulub .	12	Indicative
Pohjonen loob stuudiotehnoloogia abiga massiivseid helikogumeid , keerulisi rütmipartiisid , agressiivset dünaamikat , laulab ja hõigub lisaks .	15	Indicative
Mida seal varastada oli ?	3	Indicative
" Ma ei saa , " tegi Jan nutuse hääle , " mul on müür ümber . "	3	Indicative
Neiu tuli varsti välja ja ütles minust mööda minnes :	5	Indicative
Ta põlved olid kanged .	2	Indicative
“ Sonia tantsu jälgides tundub , justkui elustuksid vanad india maalid , ” kirjutati pärast tantsijatari esinemisest Helsingis .	13	Indicative
Sest ühiskonnas on palju inimesi , kes eelistavad ühiskondlikku elu justkui kõrvalt vaadata - kunstnikud , kirjanikud , prükkarid - kõrvalt vaadates paistab mõni asi justkui paremini .	2	Indicative
Vabandage , noorhärra , et te sääraseid inetuid asju kuulma ja nägema peate , aga mis teha , ma pole omas majas enam peremees .	12	Indicative
Otsustavas mängus kaptenipaela kandnud Selänne oli väejuht mis väejuht : võitles iga ruutmeetri eest , viskus ette tšehhide visetele .	5	Indicative
15 °C on roomajale eluohtlik .	2	Indicative
“ Need olid väga põnevad ajad , ” mäletab Ilmoja .	2	Indicative
VD ravivõimalusena tuleb arvesse ka sümptomaatiline ravi , s.t sümptomeid püütakse parandada , suurendades virgatsainete ( peamiselt atsetüülkoliini ) sisaldust ajus .	10	Indicative
Näidake mulle kedagi , kes suudab tõestada , et ma olen rohkem sarnane portugallasega kui lätlasega !	5	Indicative
Miks on 50aastane pangajuht parem kui 25aastane ?	1	Indicative
Näiteks Amazonil on loodud uus edasimüüjate võrgustik , kus oli 2005. aasta lõpus 1 000 000 liiget , kes saavad oma tasu kaupa vahetult puutumata .	2	Indicative
See teeb kiiruseks 250 km/s .	1	Indicative
President Nursultan Nazarbajev kolis Almatõst pealinna Astanasse 1997. aastal ning seal on ette võetud teisigi suurejoonelisi linnakujundus-projekte .	11	Indicative
Kui ta oli juba uksel , hõikas arst järele :	2	Indicative
Kui kellelgi oli ütlemist , kutsus peaarst mõlemad osapooled välja ja leiti lahendus .	11	Indicative
Seega võibki tööhõive kasv olla tingitud asjaolust , et 1999. aastal realiseerusid aastaid tagasi ( majanduse kõrgfaasis ) käivitatud projektid .	1	Indicative
Esimene eluaasta on noorele kaelkirjakule ohtlik aeg , sest 50-75 protsenti neist saab selle jooksul hukka .	12	Indicative
Hästi ei usu seda ka .	2	Indicative
Kui Magnum tekitab olukorra , kus paljud apteegid teevad koostööd ainult nendega , siis peab sama tegema ka Tamro .	14	Indicative
Erastamist korraldava töörühma liikme Katrin Kivi väitel pole politseilt taustauuringu tellimine seni olnud erastamisagentuuri tavapärane praktika .	7	Indicative
See oli mõistetav , sest Kala oli karsklane .	1	Indicative
3. Korraldatakse 2 rahvusvahelist konverentsi ( september 2006 Brüsselis ja jaanuar 2008 Prahas ) .	1	Indicative
Kuid ambitsioonide puudumises Sharpi süüdistada ei saa - asepresident Hiroshi Uno arvates löövad peagi ka teised tootjad kampa ja Linuxiga PDAd peaksid vallutama vähemalt poole turust .	6	Indicative
Sellest kohtumisest jäi väga meeldiv mulje , sest tunnetasin väga tõsist toetust oma mõtetele .	2	Indicative
Tunnete end seega panganduses nagu kala vees .	0	Indicative
" Võid tuppa minna . "	1	Indicative
Sest kõik said aru , et nii edasi minna ei saa , et Kohli mantlipärija Schäuble ei sobi enam partei etteotsa .	17	Indicative
Ma sain jätkata seda teadust , mida olin teinud .	1	Indicative
On teada , et ainult ligikaudu 50 % Eesti keskealistest elanikest on normidele vastav vere kolesterooli ja triglütseriidide tase ( Volozh jt. , 1992 ) .	11	Indicative
Skaalal ühest kuue miljardini on nn Eesti kultuuriinimene , kes sõltub mõnekümnest ametnikust ja kolleegist , haletsusväärse illusiooni küüsis .	10	Indicative
Jan sügas kukalt ja mõtles , mida kuradit nüüd ette võtta .	1	Indicative
Euroopa jagunes kaheks blokiks , kuid Suurbritannia hoidus neist kõrvale .	1	Indicative
" See on ju hirmus haigus , " ütles Vladimir ja läks .	11	Indicative
Aktiivselt on rahudiplomaatiasse sekkunud president Bill Clinton , kes vestles nädalavahetusel telefonitsi nii Baraki kui ka Arafatiga .	1	Indicative
Täna kulub elektriarvetele sama suur osa palgast kui 1993. aasta või 1997. aasta lõpus ( kuid 5 korda suurem osa kui 1991. aasta lõpus ) .	1	Indicative
Lastele suunatud reklaam -- eriti televisioonis , mis on kõige mõjusam meediavahend -- on vaidlusi äratav teema .	13	Indicative
" Sobib igaüks , sest mägedesse me ronima ei hakka , " täpsustab kaaslasi otsiv rändur .	9	Indicative
Sir Galahad ja sir Parcival ootasid , kuni kuulsid kaugusest rauakolinat ja tumedat mütsatust .	5	Indicative
Peamiseks oli massi ja pöörlemishulga jaotuse vastuolu .	1	Indicative
Mis need mehed peavad tegema , kellele naine ka ei anna ? "	3	Indicative
Ühel ilusal veebruaripäeval laaditi ta traktoriga rongile ja algas päevadepikkune teekond Ukrainasse .	3	Indicative
On kujunenud arvamus , et põhjus on närvides .	6	Indicative
Energiakandjatele tehtud kulutuste suurendamine suurendab ka tööhõivet , kuna viitab tootmise laienemisele ning uute turgude hõivamisele .	9	Indicative
Siis , 1990. aastal , tahtsin näha , kuidas uutes oludes - kui plaanimajandus lagunes ja hakkas juurduma isemajandus - on võimalik midagi toota .	5	Indicative
Ent siiani ei taha ükski valitsus sellist projekti rahastada .	3	Indicative
Treener Urmas Jaamuli hinnangul ei õnnestunud liblik-etapp , ent Liivamägi ise kehitas õlgu : " Ju treener teab , mida ta selle all mõtleb .	11	Indicative
Samuti peavad abirahade saajad nõustuma " sobiliku " tööpakkumisega ning need , kes keelduvad sellistest pakkumistest , saavad vähendatud abiraha .	13	Indicative
Tammi otstesse , nii Pakri poolsaarele , kui Väike-Pakri saarele nägi projekt ette paljude bastionidega võimsad kantsid .	10	Indicative
Sel päeval rivistuvad kõik lähemad planeedid Päikese taha ühele joonele , meie Maa aga jääb teisele poole .	14	Indicative
Aga on ka teine , see , millest räägib rahvasuu .	8	Indicative
Saan seda kinnitada , " ütles ta .	0	Indicative
Kui väga sügavalt järele mõelda , siis peab ütlema , et Ida ja Läänt lahutavad tegelikult ainult eelarvamused , mis alles praegu hakkavad pikapeale hajuma .	14	Indicative
Kesk-Aasias käinutele on need tuttavlikud , ent variatsioone erinevatest perioodidest on rohkem ja hoopis paremas korras .	10	Indicative
“ Praegune eesmärk on hiigeltool esimese poolaasta sees valmis teha , aga kuupäeva praegu lubada ei saa , ” tõdes Roosi .	16	Indicative
Tõnismäe sõnul oli uurija otsus veidi ennatlik ja seetõttu jäi i-le täpp panemata .	2	Indicative
Tegelikult juhtus vastupidi .	1	Indicative
Seejärel ujusin Vaikses ookeanis kolmandat korda elus .	1	Indicative
" Nimeks paneme Liisa , sihuke ilus eesti nimi , " mõtiskleb riigikogulane .	11	Indicative
Sõber on lennujaamas vastas , ma süütan esimese sigareti ja kolme minuti pärast näitab üks Euroopa tõmbepunkte , milleks ta on võimeline ...	20	Indicative
Mõned ω-3-rasvhapete rikkad toiduained sisaldavad palju ka A- ja D-vitamiini , mis suurtes kogustes võivad olla toksilised .	14	Indicative
Magada , ainult magada - oli viimane mõte ja läbi une tundis ta veel , kuidas soe alasti keha ennast tema vastu lusika-asendisse surus .	23	Indicative
Kaks ja pool aastat oli Ivo Kaitseväe spetsiaalsete operatsioonide grupi ( SOG ) liige .	4	Indicative
ML : Tallinnas on humanitaar- ja sotsiaalaladel tekkinud struktuur , mis mingis juriidilises vormis ühendab praegusi tegijaid tugevamaks koosluseks .	14	Indicative
Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .	24	Indicative
Mul oli ka aastaid ebamugav Kultuurkapitalilt raha võtta ( mitu korda öeldi - Peeter , miks sa avaldust ei kirjuta , raha ei taha või ?	19	Indicative
Ta kuulas hajameelselt noormeest , kes näis olevat sama purjus kui ta isegi .	6	Indicative
Paljud neist on tehtud ainult televisioonile , enamikku DVD-dena välja antud filmidest Eestis ei müüda ja ainult üksikud läbilöönud " hitid " on jõudnud kinolevisse .	2	Indicative
Uraani pöörlemistelg on peaaegu orbiidi tasandis .	2	Indicative
Päris eakatest räägib näiteks " Looduse lapsed . "	2	Indicative
Ken : " Võtame neilt käest kinni ja hoiame nii kõvasti , et nad ei saa minema joosta . "	15	Indicative
Mesopotaamia lõunapoolses osas kujunes juba 5000 a. tagasi sumerite niisutuspõllundus .	3	Indicative
" Mul selliseid oravaid enne polnudki ! " ütles laps vaimustunult .	5	Indicative
Samuti peaks algul vältima “ kuumi ” aktsiaid “ kuumades ” tööstusharudes “ kuumadel ” turgudel , mille hinna-tulu ( P/E ) suhe on põhjendamatult suur .	1	Conditional
Maailm on jõudnud õnnelikult aastasse 2000 .	1	Indicative
Festivali põhiprogramm avatakse reedel , 29. novembril kl 19 Sakala Keskuses Tom Tykweri filmiga " Taevas " ( Saksa-USA ) .	2	Indicative
Üks minu lemmikteemasid viimasel ajal on teenustele orienteeritud arhitektuurid ja kõik sellega seonduv .	5	Indicative
Võitleja pojapojal on süsimustad juuksed ja tumedad välkuvad silmad .	2	Indicative
Tööturg sellel perioodil pole enam mõjutatud niivõrd kiire ( turumajandusliku ) ülemineku spetsiifilistest struktuursetest muutustes , kuivõrd majanduse perioodilistest muutustest , millest ühe olulise osa moodustavad välisturgude muutused .	25	Indicative
Ta ei andnud Tõnule mahti toibuda , vaid trügis mehe toast välja , lubamata püksegi jalga tõmmata ning vedas teda läbi jääkülmade koridoride .	8	Indicative
Võibolla tahaks jälle lugema õppida , kuigi ei ole kindel , kas ma ikka viitsin või kas tasub vaeva .	17	Indicative
Vähehaaval on keskvõim need endale tagasi krabanud ja distants muudkui suureneb .	10	Indicative
" Ma arvan poliitika kohta samamoodi kui tema ja arvatavasti sellepärast ma polegi edukas poliitik . "	2	Indicative
Ta tormas massiga kaasa .	1	Indicative
Kaunistuseks võiks leeguani puuri panna ka kunsttaimi .	1	Conditional
Sest sain teada , et inimene on seespidiselt ilus .	1	Indicative
Valitsus kehtestas tõesti korra , mille järgi peavad politseinikud organiseerima avariis purunenud sõiduki , samuti roolist kõrvaldatud joodiku auto äraviimise ja tasuma ka parklas hoidmise kulud .	1	Indicative
" See on ju seesama targutaja ! " tundis Jan mehe seljatagant ära ja taarus meremehekõnnakuga läbi tühja vahekäigu .	8	Indicative
Ta ei arvanud , et tema sõna peale hakkavad maaklerid aknast alla hüppama .	2	Indicative
Kas linnavalitsus kavatseb ASi Liikor maha müüa otsustuskorras või kuulutab välja uue erastamiskonkursi , seda abilinnapea Aksel Kivi väitel eilsel linnavalitsuse istungil ei arutatud .	23	Indicative
Kalevi hinnangul on kooli kaheks jagamine kasulik vaid siis , kui sellest muutub tudengitele midagi paremaks ja õnnestub ka raha kokku hoida .	12	Indicative
Kärbes lendas minema .	1	Indicative
Vaimusuuruse võidukäiku on kena vaadata , tark inimene on igal juhul sümpaatsem kui lausloll .	8	Indicative
Joonistuvad välja uued naabrid .	0	Indicative
Muide , vastne seadus näeb ette sedagi , et kasutusvaldusse antud maade valdajail tekib kümne aasta möödudes õigus neid oma pärisvaldusse saada , mille kohta tuleb teha eraldi seadus .	25	Indicative
Lastetuppa mõeldud sirm peab vastama mitte ainult kasutaja vajadustele , vaid soovitada oleks silmas pidada ka sirmi püstipüsimist ja raskust .	3	Indicative
Imeline , et lõpuks sain teda oma käte vahel hoida , " ütles Kaka , kes varem tulnud maailmameistriks , Itaalia meistriks ja Euroopa Meistrite Liiga võitjaks .	12	Indicative
Läksin toast välja .	0	Indicative
Selle aluseks võetakse sama toimeaine ja kvaliteediga , kuid odavama ravimi hind .	2	Indicative
Iga paari sammu tagant torkab lati lumme .	4	Indicative
Kõik need on suunatud keskvõimu vastu .	2	Indicative
Ma ise ütlesin , et üle minu laiba , aga peagi saingi enesele ootamatult ööklubipidajaks .	2	Indicative
Et esimesed saated helisalvestuse ajaloost läksid vaatajaskonnale väga hästi peale , leiti , et sari võiks edasi kesta .	5	Indicative
" Proovi kõndida teisel kõnnimatkal veidi kiiremini kui esimesel ning kolmandal veel veidi tempot tõsta , " soovitab ta .	1	Imperative-Jussive
Rääkisime rahvuslikest mõnuallikatest nagu kiikumine ja kärbseseen .	0	Indicative
See on väga hell probleem kõikjal .	1	Indicative
Miks see siin oli ?	3	Indicative
Tänukirjad " Kümne aasta jooksul tehtud töö ja mõeldud mõtete eest etnofuturismi kehtestamiseks uue maailmakorrana " said :	16	Indicative
Lõpuks sain ma kätte lõpparve ja tööraamatu .	1	Indicative
Amüloidi fibrillide valgud võivad seega inimese organismis esineda kahel erineval kujul : normaalsel lahustunud ja haiguslikul fibrillaarse konformatsiooni kujul .	3	Indicative
Pärast akna raiumist Euroopasse ehk Peterburi rajamist Nevanlinna kohale 1703. aastal andis ta oma kaupmeestele korralduse kaubelda ainult Peterburis .	11	Indicative
Puhkepulssi tuleks mõõta hommikul pärast ärkamist , normaalne pulsisagedus on umbes 70 lööki minutis .	1	Conditional
See aga ei muuda olematuks tõsiasja , et Hansapanga vahendusel on tehtud kahtlasi tehinguid .	10	Indicative
Välisministri sõnul halveneb sealne humanitaarolukord pidevalt , ainuüksi naaberriik Tšaad on vastu võtnud paarsada tuhat põgenikku ja see arv kasvab iga päevaga .	10	Indicative
Järgmine läbimurre toimus lahustuva kohvipulbriga Nescafé 1938. aastal .	2	Indicative
Siiski on ta kindel , et kõned polnud seotud tööga .	1	Indicative
Viimane juhtum , endise asepeaministri Julia Timoshenko süüdistamine 79 miljoni dollari suuruse pistise andmises , või ajakirjanik Georgi Gongadze tapmine väidetavalt presidendi nõusolekul kõnelevad iseenda eest .	23	Indicative
Korraga hakkab pea ringi käima , järgmisel sekundi murdosal taipan , et hoopis auto on teinud ringi ümber oma telje .	1	Indicative
Leht oli pärit tema päevikust .	1	Indicative
Tugev tuul liigutas palli tee pealt kraavi poole .	2	Indicative
" Aga ma ei näe laululava !	4	Indicative
" Vähemalt püsib see filoloog üsna sümpaatselt vait , " nentis kare hääl , mille omanik oli mind kunagi Jooga toas sõimanud .	10	Indicative
Joonistan naeratava päikese ja Almat tabab heldimushoog : " Nalja-välja !	0	Indicative
Jäi veel seletada , millised jõud panevad planeedid Kepleri seaduste kohaselt liikuma .	0	Indicative
Ümbrisel on nimelt sokuhabeme ja soome tüüpnäoga noormees lõõtspilliga .	1	Indicative
Le Corbusier , Stravinski , Picasso on surnud -- mida teeme me nüüd ?	10	Indicative
Vaatan parema puudumisel .	0	Indicative
Halud olid tihedasti üksteise vastas , läbi vahede ei pääsenud , pinu taga oli teine riit , mis sulges selle riida arvukad aknad .	9	Indicative
" Mis tehti ? " küsis sõber , kes mind nurga taga ootas .	12	Indicative
Tunnete igatsust hea nõukogude aja järele ?	0	Indicative
Lapsele pandi küll kapuuts pähe , aga ta virises siiski ja püüdis tuule poole selga pöörata .	1	Indicative
Kirjutasid , et Sind on esitatud edutamiseks ja et varsti saab Sinust seersant .	10	Indicative
on neljapäevase seisuga saksa filmikriitikute lemmik , nende meelest Kuldkaru peafavoriit .	0	Indicative
Ilmoja soovitab lugeda läinud aasta 29. juuli Dagens Nyheteris avaldatud sotsiaalameti raportit .	1	Indicative
Enamasti on kasutusel aga 64- , 128- , 256- ja 512-megabaidised , harvemini aga 1- , 2- , ja 4-gigabaidise infomahutavusega seadmed .	1	Indicative
" Olen noor dirigent ja tulin kohtuma maestro Ernesaksaga .	5	Indicative
Alates 2001. a oktoobrist on ta tagasi Eestis ning töötab TÜ lastekliiniku vanemteadurina ja TÜ Kliinikumi lastekliiniku arsti-õppejõuna .	4	Indicative
Või lonkis tubades .	1	Indicative
“ Teen talle mängu naasmisel kõikvõimalikke takistusi , ” ütles Popovich .	1	Indicative
Niisugust raha ei maksta enamikule joogisegajatest isegi tänapäeval .	3	Indicative
Parima uustulnuka kategoorias on Bomfunki rivaalideks Blink 182 , Melanie C , Sonique ja Anastasia .	3	Indicative
Vaid Venemaalt tulid tagasilöögid , sest 1998. aasta augustis vähenes import rubla devalvatsiooni tõttu poole võrra ja Nestlé aastakäive sai 8 miljardi krooniga kannatada .	2	Indicative
Millegipärast peavad paljud mu tuttavad vajalikuks märkida , et nägid mind televiisoris , näiteks vilksatamas kuskil uudisnupu seltskonnas .	1	Indicative
" Kuidas soovid , ma koristasin juba ära , " vastas naine ja kadus susside lohisedes lähima ukse taha .	13	Indicative
Räästast tilgub krae vahele vett .	1	Indicative
Ta on 1996. aastal rajatud Eesti Seeniorkirurgide Seltsi asutajaliige .	1	Indicative
Megarikkaid ehk neid , kelle koguvarandus on suurem kümnest miljonist kroonist , peaks olema 0,1 protsenti elanikkonnast .	12	Conditional
Eraülikoolides on professoreid , kellel pole isegi magistrikraadi .	5	Indicative
Lindistus aga käib .	2	Indicative
Naljakas , kui poleks .	3	Conditional
Metsa all voolas väike puhta veega oja , mille kallastel oli paar kuivanud puud maha murdunud , nii et nii vesi kui lõkkematerjal olid käe-jala juures .	23	Indicative
Kiireks läkski .	1	Indicative
See ei muuda maksude taset , aga muudab maksude jagunemist .	7	Indicative
Spektrijoonte perioodiliste Doppleri nihete kaudu saab vahetult detekteerida akretsiooniketastes tekkinud suure massiga planeete , millede massid on võrreldavad Jupiteri massiga või sellest suuremad .	5	Indicative
Heategevusgala korraldati juba kolmandat aastat .	1	Indicative
Iseäranis siis , kui ta alles tahab kunstnikuks hakata .	6	Indicative
Mõnedes uurimustes on riigi majandusliku arengutaseme näitajana kasutatud energia tarbimist elaniku kohta .	2	Indicative
Esialgu jõuab 9-3 tootmisse sedaani , universaali ja kabrioletina , hiljem võivad lisanduda ka teised variandid .	1	Indicative
Tugev tuul liigutas palli tee pealt kivi kõrvale .	2	Indicative
Eile varahommikul pommitasid Türgi sõjalennukid mitut küla Põhja-Iraagi kurdi aladel .	2	Indicative
Doktor Vask lubab , et ühelgi rahvaspordi alal ma oma viie koma ühega hätta ei jää .	15	Indicative
Pühapäeva varahommikul kell 4 kutsuti politsei Riia mäele .	4	Indicative
Hommikul ärkas ta üles ja tundus , et maailm on samasugune , kui oli eile .	1	Indicative
Kel nabatantsuks soovi või eeldusi ei ole , võib ju natuke ujumist , jõusaalis kangide tõstmist või mõnd muud liikumist lubada .	6	Indicative
Mis puutub sellisel juhul siia Tartu maraton ?	1	Indicative
Kuulide kasutamine ei ole tõhus vaagnapõhjalihaste prolapsi korral .	3	Indicative
Miiting Toompea lossi ees toimub sel ajal , kui Riigikogu arutab katkenud sotsiaaldialoogi .	10	Indicative
Me diskuteerisime õhtuti vahel kaks-kolm tundi , aga ma pean auga tunnistama - kui ühine seisukoht oli leitud , ei püüdnud ta mind enam kusagil mõjutada .	16	Indicative
Väljakujunenud patoloogia korral on tegemist kahe erineva diagnoosiga : lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsus ja Binswangeri tõbi .	3	Indicative
Kas sa ei näe , kuidas metsloom mööda maja ringi traavib ja kihvu minu poole lõksutab ! "	10	Indicative
Kelmuste avastamine ( fraud detection ) on seni olnud kaevandamise praktilise rakendamise lipulaev , sest kurjategijad proovivadki ekspluateerida inimeste võimetust suurte hulkade puhul avastada seda , et mängitakse väikestele kõrvalekalletele .	27	Indicative
Kui vedeliku tarbimine suureneb , tuleb ka sagedamini katateriseerida .	3	Indicative
Aardman oli endale nime teinud telereklaamidega , kuid Park aitas avardada selle loomingusuundi .	9	Indicative
Luus ei kinnita , et miljonäride nimistus vaid ühed nimed esineks .	2	Indicative
Muide , viimane aastatosin ( 1988-1999 ) on Tallinna lahe jäätumises täiesti erakordne : on olnud ainult kaks jäätalve .	7	Indicative
MS : Mingil hetkel oli kõrghariduspoliitika tõesti liberaalne ja erakõrgkoolide asutamine lihtsam , aga ma pole veendunud , et see oli halb .	20	Indicative
Ja kui Savisaar oleks sellesama Laari ja Kama 15 aastaks istuma pannud ja siis nad välja lasknud .	3	Conditional
" Nad on jagunenud nahavärvi , keelte , kultuuri ja usu järgi , aga tegelikult moodustab kogu maailm vennaskonna .	2	Indicative
Armeenia kiriku esimene pea - katolikoss Gregorius - elas 85-aastaseks ja suri erakuna Sepuhi mäe jalamil .	8	Indicative
7. See , mida kunstiteraapias kujutatakse , on metafoor .	5	Indicative
Esimese kahesaja meetri lõpuks olen läbi nagu kalts .	4	Indicative
Selle programmi raames on varasematel aastatel olnud vägagi huvitavaid töid , mida tasuks meiegi teismelistel näha .	3	Indicative
Argo Vaikla selgitab stoilise rahuga , et tegelikult on üldpinda 270 ruutmeetrit .	2	Indicative
Osa teadlasi väidab , et koronaarhaigusi aitab vältida 0,3 -1,0 -grammine ω-3-rasvhapete päevane kogus ( Harris , 1989 ; Duthie , Barlow , 1992 ) .	2	Indicative
Seepeale pöördusid ülemuste pilgud minu poole .	1	Indicative
" Petrov on teie ustav poeg ! " ohkis Ram .	2	Indicative
Tänu 1994. aastal moodustatud uimastipoliitikakomisjoni ja 1996. aastal asutatud ministrite komisjoni tegevusele on Eesti ühinenud ÜRO narkootiliste ainete konventsiooniga ning on vastu võetud narkootiliste ja psühhotroopsete ainete seadus .	20	Indicative
Ilmselt olid nad needsamad vargad , kellest siin kõik räägivad . "	9	Indicative
Arvatavasti saab teiste riikide kogemustest mõndagi üle võtta , kui just rahapuudus häid plaane ei nurja ?	1	Indicative
Linaseemnete ja linaõli lisand söögis mõjutasid võrdselt naiskatsealuste vereseerumi üldkolesterooli-sisaldust ( langes 9 % ) ja LDL-sisaldust ( langes 18 % ) .	5	Indicative
Ei aita robotid ka diktaatoreid võimult kõrvaldada ja Osama bin Ladeni tabamiseks pole neist samuti kasu olnud .	12	Indicative
" Kuule , kuhu sa lähed ? " hõikas Merike .	8	Indicative
Eskimod söövad aga palju ka külma-veekalu , kes toituvad planktonist .	1	Indicative
" Ei mingit rohtu ! " oli Jan kategooriline .	6	Indicative
Konkurents on tihe , vahendeid ei valita : lähed turule , tulevad mehed , teed hinnapakkumise ja kõik , purgis .	6	Indicative
Ma võin teile jutustada lugusid , aga ei taha teid ilmaasjata hirmutada .	8	Indicative
Juba detailirohkus on rabav , vaimustavad on mosaiikide ja kahhelkivide värvid ning kujundus .	2	Indicative
Kui vaatama tuled , siis võid selles paberihunnikus sobrada .	5	Indicative
Kui Selver ootab , kas neljapäevaks jõuab Tallinna Prilepi klubi ja saab pidada ära euromängu , siis Pere Leival algas jõulupuhkus .	2	Indicative
Ta sidus sõrme ettevaatlikult kinni ja oli kuidagi kohmetu .	1	Indicative
" Ta lehvitas kinnipidamisel rahapakiga , kus oli 50 000 krooni , lisaks oli tal 20 000 eest välisvaluutat .	2	Indicative
Ei tohiks unustada , et väljaspool Tallinna seisavad aga tuimas tardumuses mõnusa puitarhitektuuriga väikelinnad , kus leiame kultuurile ehitatud ja koos nõukogude võimuga pooleli jäänud hoonekarpe .	16	Indicative
Kolm miljonit krooni on sama palju kui vallavolikogu kirjutas selle aasta eelarvesse reale " toetused riigiasutustelt " , sest jäi uskuma ministrite lubadusi .	8	Indicative
Seejärel andis tänulik kuningas Gregoriusele loa kogu rahvas ristiusku pöörata .	1	Indicative
Ta pea oli norus ja juba sihtis vend , kes oli eriti agar ja igalpool esimene , teda viltuse silmaga ning oli valmis nokaga eluusku jagama .	21	Indicative
Aga ega see raudtee Eesti territooriumilt välja ikka ei lähe .	9	Indicative
Inimene jagas oma lähedastele hirmu ja armu , pani neid kasti kinni või tõi tangutaldriku ette .	8	Indicative
Seal pole enam võimalik anonüümseks jääda , sest tuleb esitada haigekassa kaart .	1	Indicative
Taanis tutvus ta kahe tudengiga , kes kutsusid ta väikesele peole ja pakkusid öömaja .	7	Indicative
Putukakujuline tuleb ka soojaandurite ja lõhkeainega varustatud minirobot , mis suudab soojuse põhjal määrata inimese asukoha , talle külge haakuda ja plahvatada .	1	Indicative
Musiq Soulchildi debüütalbumi esimese loo - " Girl Next Door " - ajal olen kõrvust meeldivalt kõrgele tõstetud : veel üks särav tegelane võimsas nu-soulis !	13	Indicative
Aga lõhnad ütlesid mõndagi ja koduloomade hulgas püsis hulk aega masendunud meeleolu .	7	Indicative
Kas see trend toob valitsuste asemel võimule korporatsioonid ?	3	Indicative
Ise olen läbi teinud nädalatepikkusi koolitustsükleid Soomes , Rootsis , Saksamaal , Hollandis ja Inglismaal .	1	Indicative
" Su ema helistas ja ütles , et sa ajasid läbi telefoni veidrat juttu .	3	Indicative
Meri oleks valmis kindralleitnant Kerdi kohe ametist vabastama , kuid Luik tasakaalustab olukorda .	11	Indicative
Teed jõime me siis , kui ...	1	Indicative
Kas soovime , et ravimisel kasutatud ja haiguslugudes kirja pandud ravivõtete tõhusust analüüsitakse teiste patsientide ravi paremaks muutmise eesmärgil tulevikus ?	12	Indicative
Et KGB tappis vanaisa Münchenis 1959. aastal .	2	Indicative
Kurtna küla kolm noormeest Kuldar Keskküla , Üllar Ahu ja Kunnar Paiste tõid kolm inimest välja vanast põlevast mõisahoonest .	12	Indicative
Kõik , mis soosis võõrast võimu , ja kõik , mida see vägivaldne võim soosis , oli kurjast või äratas vähemasti umbusaldust .	3	Indicative
Eesti Ekspress läheb Islandile uurima Evald Miksonist mahajäänud pabereid , mis on arvatavasti tema mälestused .	2	Indicative
Kuidas on lood Euroopa Liiduga ?	1	Indicative
Niisiis , tehakse teadlaste eestvõttel igasuguseid asju - mõttekaid , vähemõttekaid ja paraku ka mõttetuid .	2	Indicative
Kas oli ta midagi unustanud või ei meeldinud talle see uus valge vaip maas , seda ta ei seletanud .	7	Indicative
Meediakanali BBC eilse hinnangu kohaselt peaks põhiheitlus CDU esimehe kohale tulema aga Merkeli ja Tüüringi peaministri Bernhard Vogeli vahel .	5	Conditional
Kui avastati Helicobacter pylori , oli professor Siurala juba pensionil , aga tema initsiatiivil ja osalusel Soomes korraldatud uuringute tulemused avaldati 25 artiklina rahvusvaheliselt tunnustatud erialaajakirjades .	20	Indicative
" See ei ole võimalik !	3	Indicative
Riided saate õe käest , teatan ette " .	5	Indicative
Või noh , mingi esimene nädal pärast tööd oli päris lahe , lihtsalt vedelesid kodus diivanil ja ... "	8	Indicative
Muide , mind hoiatati , et narkoturiste sinna ei lasta ligi , vaid ainult oma jopesid , kelle augulised käsivarred juba tuttavad .	3	Indicative
Pikaro arvates on neil värvidel selge sõnum : " Ministeeriumis on kuus korrust ja kuus värvi on ka homode lipul .	10	Indicative
Almal on kaks poega , võibolla sellepärast näeb ta igal pool poisse .	1	Indicative
Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimasel kümnendil väga palju kordi tõusnud , kuid sisemine ostujõud on käitunud erinevate toodete ja varade lõikes väga erinevalt .	16	Indicative
Teisalt saad sa kõik , mis sind huvitab , kohe kätte ning võid seda järgmisel hetkel oma huvides kasutada .	7	Indicative
Ligi pooleks aastaks ajakirjanduse veergudelt kadunud Vene rahapesuskandaali uurimine on jõudnud uude faasi - kaks skandaali keskset figuuri tunnistasid end ulatuslikes mahhinatsioonides süüdi .	18	Indicative
Ma võiksin oletada , et kui Artur Alliksaar täna veel elaks , oleks ta ilmselt kopiraiterina tööle võetud .	12	Conditional
Firma maksis mullu riigile korralikult 17,5 miljonit maksukrooni , kuid vallaasutuste ülalpidamist enda kanda võtta ei suuda .	16	Indicative
Välkmälude tormiline võidukäik kuulutab paratamatut kadu vanamoodsatele kohmakatele mürarikastele ja võrdlemisi kapriissetele magnetlinte või -kettaid kasutavaile mäludraividele .	3	Indicative
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	11	Indicative
Andmeskalaarse protsessori arhitektuuris arendati MMM-mudelit ja ühendati ühtseks tervikuks protsessorite omavahelist suhtlust korraldav ESP-mudel käskude järjekorravälise töötlusega .	3	Indicative
Omanikke on mõnevõrra vähem .	1	Indicative
Mõeldud on ka ravimimüügile internetis , kuid siin tuleb veelgi rohkem eetilisi probleeme .	1	Indicative
Loodetavasti panevad eeltoodud arvud mõtlema ka neid , kes siiani kiiruseületamisse tolerantselt suhtunud on .	13	Indicative
Jõks on silmatorkavalt hea ja sõltumatu kandidaat , kelle töö on Eestis seni üksnes õhku puhastanud ja korrastanud .	10	Indicative
" Ta lehvitas kinnipidamisel rahapakiga , kus oli 50 000 krooni , lisaks oli tal 20 000 eest välisvaluutat .	13	Indicative
Läks siis ja haris Lily kempsus mantli puhtaks .	3	Indicative
Oli selge , et neis maades hakatakse varsti ajama asju emakeeles .	6	Indicative
Seejuures ei kasutanud tütarlaps abivahendeid .	2	Indicative
Viimaste kuude järsud bensiini hinna tõusud on vähendanud nii kütusefirmade kasumimarginaale kui ka tarbimist .	6	Indicative
Kui praeguse valitsuse puhul on see tõstetud normiks , kus on garantii , et sama moodi ei käi eurokõnelused ?	10	Indicative
Veel on kaitseministeeriumi poolt saadetud kaitseatašee , ka töötab meie katuse all Ettevõtluse Arendamise Sihtasutuse esindaja ja loodame , et kultuuriministeerium saadab meile kultuuriatašee .	8	Indicative
Üksnes tehnilise ja haridusliku valmisoleku poolest võib Eesti ühiskond uhkust tunda , märgib raport .	6	Indicative
Et muusikat mõista , ei pea ise seda teha oskama .	5	Indicative
Mälli sõnul ei osanud Feer arvestada , et klimaatiliste ja sotsiaalsete tingimuste erinevusest tulenev mõju äriplaanile on nii oluline .	3	Indicative
Tšetšeenide praegust arvu ei tea keegi .	4	Indicative
Varad samad , kasv jätkub .	4	Indicative
Käeolevas töös tuuakse ära ka struktuurse modelleerimise aluseks olev matemaatiline mudel ja osatuletiste kontseptsiooni kasutavad võtted , mida autorile teadaolevalt ei ole seni tehtud .	2	Indicative
Aga siiski liikusid nad esialgu vapralt edasi , kuni laps nägi enda ees Stockmanni kaubamaja ja teatas , et tema tahab nüüd minna poodi .	20	Indicative
Nende inimeste maine kandub üle ka haridusteenusele , mida kõrgkool pakub .	10	Indicative
Selles seisnebki asukoha suhtelisus - erinevate kehade suhtes on keha asukoht erinev .	8	Indicative
Tõsi on , et tööd on viimasel ajal juurde tulnud .	1	Indicative
Tellime kahepeale külmsuitsu põrsaselja ( 40 kr ) ja “ Sahvritaldriku ” ( 75 kr ) .	0	Indicative
Vehib kätega , teeb vahel ka nägusid , hüppab ja kargab .	3	Indicative
Poolaja võitis Pärnu 40 : 36 , kuid teist poolaega alustasid külalised 9 : 0 spurdiga .	10	Indicative
644-st naastes ütles Kala : " Jooga kaebas sinu peale .	2	Indicative
Väljaspool Indiat võib turbanit kohata Suurbritannia tänavapildis ( eriti Londonis ) , Austraalias ja USAs .	2	Indicative
Venemaa-Tšetšeenia sõda aastatel 1994-1996 on nii oluline sündmus , et sellest on mitmetes maailma keeltes kirjutatud palju raamatuid ( eesti keeles kahjuks mitte ) .	4	Indicative
See tähendab seda , et inimene ei tohi neid enam hävitada . "	7	Indicative
" Vaata , mingit tõde pole ju üldse olemas ! " kinnitas Pierre silmade särades .	1	Imperative-Jussive
Paar päeva tagasi käisin ma ühes Võrumaa majapidamises , kus elab kaks pensionäri ja nende suhtumine Eesti Vabariiki oli halb , väga halb .	3	Indicative
Pärast jõule uut tenniseaastat alustav Kaia Kanepi panustab üldkehalisse seisundisse .	7	Indicative
Hoolimata lubadustest , et ülevõtmisele ei minda .	6	Indicative
Tema ümmargune nägu oli tibake rumal ega meenutanud sugugi kuulsa Võrumaa nõia lapselast , kelle ta väitis enese olevat .	3	Indicative
Sõdur kühveldas mulla august üle serva rinnatisele .	1	Indicative
Ta teab , et rauda ei saa sirgeks siludes või et kõva löögi puhul savi puruneb .	15	Indicative
“ Ausalt öeldes on uhke tunne küll , kui mingi Ameerika telejaama boss sind lehekülje puhul õnnitleb ja oma jaama logo saadab , ” räägib ta .	21	Indicative
Selgus , et nad moodustasid VIA ( vokaal-instrumentaalansambli ) The New Beatles ; rahvuselt olid nad kõik venelased , aga pärit Almatõst , Kasahstani suurimast linnast ja endisest pealinnast .	4	Indicative
Valgeaine kolded on sageli kahepoolsed , sümmeetrilise paiknemisega .	2	Indicative
Hooaeg on kulgenud väga intensiivselt , võib-olla organism lihtsalt teatas , et vajab puhkust . "	1	Indicative
Iirimaa oli sattunud 80'ndate keskel tõsisesse majanduskasvu kriisi .	1	Indicative
Grand on piirikoerana oma parimast teenistuseast juba väljas , kuid tõestas katsete lõpus , et ka üheksa-aastasena on võimalik põhiklassi kuuluda .	10	Indicative
" Kui siiani peeti liitude ülesandeks vaid omavalitsuste ühishuvide kaitsmist , siis nüüd on tegevusring tunduvalt laiem , " lausus Välimäe .	19	Indicative
“ Üks , kaks , kolm , neli , ” loeb Jansu ja hüpleb ise , mis oskab .	10	Indicative
Ega 17 aasta kommunist Venemaalt ja hilisem kommunist Itaaliast või Kuubalt või Pariisi kommunaar üksteisest eriti aru saada ei taha .	19	Indicative
Mingis mõttes nad ongi väga head inimesetundjad , nad suudavad välja valida just õiged inimesed , kellega on mõtet tegemist teha .	3	Indicative
Kuid ma arvan , et Saksamaa teeb nii , nagu liidukantsler Gerhard Schröder on öelnud ehk teisisõnu : Saksamaa ei osale Iraagi ründamises .	2	Indicative
Tsee on tark kana . "	1	Indicative
Jälle ennast istuma sättinud , laiutas ta käsi ja ütles Tõnule sõbralikult :	5	Indicative
Jumal hoidku selle eest , kui neid väikeseid vidinaid veelgi juurde sigineb , siis ei saa enam sugugi omas korteris paljajalu käia !	1	Imperative-Jussive
lubades ühte , lubab rahvaesindus ka teist .	3	Indicative
" Sir Parcival , sa oled suur rüütel ja igati väärt leidma Püha Graali ! " lausus ta end hobuse selga hiivates .	16	Indicative
Võimalikud on variandid -- kas traditsiooniline hauaplats kahele või siis meeter korda meeter krundike urnimatuseks .	1	Indicative
Katsu mind ! "	0	Imperative-Jussive
Üks võõrkeelne tegelane lõi tekkinud tüli käigus pallurit nii tugevalt , et see sai kukkudes kaelavigastuse ning jäi teadvuseta lamama .	13	Indicative
Mis ma ütlesin !	2	Indicative
Ja ei tea , mida siis teha , kui see tunne hakkab üha enam võimust võtma , kui see tunne hakkab ülespoole kerkima .	11	Indicative
Olete kuulnud , et tavapäraste riikide kõrval eksisteerivad ka virtuaalsed ?	0	Indicative
Automaadivalangust üles hirmutatud Enn ja Verner tormasid trussikute väel punkrist välja .	6	Indicative
Teisipäeval jõustus toorpiima tootmiskvoodi määramise kord , mille kohaselt hakkab Eestis 2003. aasta 1. aprillist kehtima kvoodisüsteem .	1	Indicative
Enamik teadlasi ja meedikuid on seisukohal , et ω-3-rasvhapete suurem kogus inimtoidus aitab hoida tasakaalus HDL- ja LDL-kolesteroolide taset veres ja seega vähendada riski haigestuda südame-veresoonkonna haigustesse .	12	Indicative
Rändur ööbis kirikutes , krišnausuliste templites , koolides , ülikoolide ühiselamutes , bensiinijaamades .	1	Indicative
Seega oli kromosoomivariantide esinemissagedus 34 uuritu seas 17,6 % , mis ei erine oluliselt kirjanduses toodud esinemissagedusest ( 8,8 % ) ( 6 ) .	12	Indicative
Hetkel eksisteerib õpiobjektide kirjeldamiseks standard IEEE LOM , kuid paljudes riikides seda ei kasutata või on juurutatud analoogilisi mittestandardseid vahendeid .	13	Indicative
Eesti Päevaleht on oma onlain-varianti kaasanud ingliskeelse Sudokude generaatori , mille abil saate ise endale tellida soovitud raskusega probleeme .	2	Indicative
Kultuuritegijad on need pühad lehmad , kes ei pea majanduse struktuurimuutustest mitte midagi teadma ja kellel on riigieelarve kaudu õigus teiste kulul parasiteerida .	1	Indicative
Pärast läbirääkimisi nõustus presidendi tiim kahest poliitikust ühisklipi väntamisega , kuid siis vedas alt ETV tehnika .	2	Indicative
Tavaliselt koosneb mõistatus 9 x 9 ruuduga väljast , mille mõnedes ruutudes on arvud 1 ... 9 ning enamik ruute on tühjad .	20	Indicative
Ka need mõtted ei vii kuhugi , ei lahene nagu mõtted lõpmatusest ja surematusest .	4	Indicative
Ja laps liigutas end seal sinises kärus .	2	Indicative
Esiteks on lihtsam autosse istuda , teiseks on püstisem isteasend vähem väsitav ning kolmandaks jääb pea ja lae vahele rohkem ruumi .	14	Indicative
Produtsent Kaupo Karelsonil on enne saate algust kiire nagu alati : ta lausa jookseb mööda telemaja ringi .	13	Indicative
Forsseeritud voolumahu spirograafial oli leiuks kerge obstruktsioon , seejuures oli bronhodilataatortest negatiivne , restriktiivsetele muutustele viiteid ei olnud .	17	Indicative
Ligikaudu 10-minutilise keetmise jooksul toksilisus kaob .	5	Indicative
Aga kohe tundis ta , kuidas kääbus teda jalast tirib .	9	Indicative
Miks Teie filoloogiateaduskonna valisite ?	3	Indicative
Ei tohi kõrgemalt positsioonilt teist ignoreerida ja öelda : me pole kunagi ühegi linnajuhi käest küsinud ega hakkagi küsima .	17	Indicative
Istun rooli taha .	0	Indicative
Otsustasin tee kasuks .	0	Indicative
Koos oma treeneri Andrei Luzginiga täidavad nad kergejõustikutreeneri Sven Andresoo koostatud harjutuskava .	5	Indicative
Tulime Meru Mulika Lodge'ist , kohalikust poekesest oma varusid täiendamast .	0	Indicative
- Kas te teate , mis rand see on ?	3	Indicative
Pimeda keelejonni ajad hakkavad tõesti otsa saama .	3	Indicative
Canola seemned sisaldavad keskmiselt 40 % õli ( Canola … , 1996 ) .	2	Indicative
JALUTUSKäIGUKS ETTEVALMISTAMINE meenutab väga lasteaeda : kasvatajal tuleb hoolealused õueriidesse panna .	2	Indicative
Saksamaa ühinemise kümnenda aastapäeva pidustustele saabunud välismaised poliitikud tunnustasid riigi seniseid saavutusi , ent hoiatasid Saksa riigijuhte maal leviva paremäärmusluse ja korralageduse eest .	14	Indicative
Kui mass jääb alla 13 Jupiteri massi , siis ei toimu mingeid termotuumareaktsioone .	10	Indicative
Kuninglikest pulmadest kujunes tegelikult omapärane proovikivi Euroopa ühiskonnale kui tervikule .	2	Indicative
Moraal antud loos on ikkagi see , et üksi tehniliselt ilusast lahendusest ei piisa , vaid tuleb luua uus struktuur ja kujundada uued äriprotsessid , arvestades seejuures kõigi osapoolte huve .	13	Indicative
Ettevõtted , mis tegutsesid kogu analüüsitud 10 aastase perioodi vältel , jagati nelja gruppi vastavalt sellele , kas nad suurendasid või vähendasid produktiivsust ja tööhõivet selle perioodi jooksul .	3	Indicative
Ka kuningas kukk ei ilmunud kohale ühe tühise kana kutsumise peale .	4	Indicative
" Nagunii lähen varsti haiglasse . "	2	Indicative
Parenhümatoosse amüloidoosi korral ei ole kopsukahjustus peamiseks elu pikkust limiteerivaks kriteeriumiks .	4	Indicative
Vanad kalad on uustulnukatega võrreldes vaimselt tuimemad , külmemad , küünilisemad , laisemad ja ükskõiksemad , selgub uurimusest .	16	Indicative
" Ausalt , musike , ma tõesti ei tea ! " sõnas kallim rahulikult .	8	Indicative
Nüüd peetakse kõige säästlikumateks USAd , Norrat ja Iirimaad .	1	Indicative
Castronova väidab , et kui sotsiaalteoreetikud , nagu Karl Marx , oleksid saanud oma teooriaid virtuaalilmas katsetada , oleksid paljud nende postulaadid sootuks teistsugused kui praegu .	11	Conditional
Paraku jõuab nii registrisse vähe andmeid , sinna ei satu lahangul selgunud diagnoosid , keeldujate hulgas on rohkem kodutuid , dementseid ja nõrgema närvikavaga inimesi .	9	Indicative
" Nüüdseks olen keele nii selgeks saanud , et ei pea enam sellele mõtlema : saan stseeni sisse elada ja mängida . "	15	Indicative
Õigem oleks seadusi muuta nii , et väikse kogusega vahelejäänu saaks karistuseks paarinädalase aresti , kus toimuks võõrutamine ja ravi .	16	Conditional
Sojaõli lisandiga ratsiooni söötmisel broileritele suurenes ka lihaste ω-rasvhapete sisaldus ( tabel 28 ) .	5	Indicative
Residentidel keelab Haigekassa välja kirjutada soodusretsepti , samuti peaks esmaselt eriarsti antud retsepti saama pikendada ka teise eriala arst , see hoiaks kokku nii arstide kui patsientide aega .	8	Conditional
Õige märkamatult liikus Kristin lähemale ...	2	Indicative
Pöördun külili .	0	Indicative
" Ma võtan jope ära ! " pakkus Tõnu , kes läks ka millegipärast ähmi täis ja tundis , kuidas käed hakkavad värisema ning kattuvad külma higiga .	7	Indicative
See kõlab hästi , ehkki vastab tõele halvasti .	5	Indicative
Kui päike juba kõrgel oli ja kukk ikka laulmist ei jätnud , läks üks julge kana ta juurde ja küsis :	12	Indicative
Just siia Churchilli jalale toetab iga parlamendiliige , enne kui valmistub sõnavõtuks saalis , selgitas lord Janner .	4	Indicative
" Ära karda , kõik on korras ! " vastas teine ja suurendas kiirust .	1	Imperative-Jussive
" Ise sa ju rääkisid , et see on täitsa kihvt .	4	Indicative
" Võibolla üritas ta aidata kellelgi probleeme lahendada , nagu tal tavaks oli , ning seda kasutati kurjasti ära . "	2	Indicative
Informatsiooni salvestamist või kustutamist üksikute mällu talletatud bittide , baitide või mälusõnade kaupa teha ei saa .	15	Indicative
Kadrioru ja Toompea vahel käis naljakas võidujooks , mille võitsid Savisaar ja Meri .	4	Indicative
Esimesed sammud lumelaua peal - esialgu kinnitamata saabastega - teevad 100 % selgeks järele mõeldes üpris loogilisena tunduva tõsiasja - lumi on libe ja lumelaud on samuti libe .	21	Indicative
Esineda võivad neuroloogilise defitsiidiga kulgevad atakid ja segasusseisundid .	1	Indicative
Riik napsab selle summa endale .	1	Indicative
Toonane AS Undva Sadama nõukogu esimees Jaak Lokk ei imesta , et süvasadam nüüd lõpuks ikkagi ehitatakse .	16	Indicative
Vaevalt jõudsid mööduda jõulud , kui juba lendab põldlõoke , vuliseb vesi ja tärkab lumikelluke .	10	Indicative
TEINE LEVINUD FEMINISTLIK etteheide on , et naised muudavad end seksuaalobjektiks , käivad selliste kleidikestega , et tagumik paistab - kõik selleks , et meestele meeldida .	18	Indicative
Emajõe kaldale Kvissentali tee äärde võib veel tänavu kerkima hakata uus elamurajoon , detailplaneeringu järgi tuleb sinna 63 kahekorruselist eramut ja 13 boksiga ridamaja .	15	Indicative
Kelle huvides säärane leping tehti ja kas tõesti oli teatridirektoril õigus keldriruumid pea sajandiks välja üürida ?	8	Indicative
Ma ei kommenteeri seda , sest ma ei tea , mis toimub .	8	Indicative
Paremal pool laius kõrge rohuga savann , kus umbes saja meetri kaugusel sõid sebrad , impalad ning mõned kaelkirjakud .	12	Indicative
Kõige lõpuks annus X-faile ja kogu kompott jääb ööseks seedima rahutus õudusunenäos .	7	Indicative
Kas kontrollitakse ka pooleliolevaid ehitisi ?	1	Indicative
VD on dementsussündroom , mis on seotud mitmete vaskulaarsete mehhanismidega ja muutustega ajus ning millel on erinevad põhjused ja mitmepalgeline kliiniline väljendus .	5	Indicative
Ütleme nii , et mul ei ole lausa kahte vasakut jalga , aga tantsimist on üha harvem ette tulnud .	0	Indicative
Teise inimese ruumi tajume vaid siis , kui tunnetame oma erinevusi .	8	Indicative
Aga kus sa tahad olla ?	3	Indicative
Kõik pereliikmed vaatasid Tseele otsa , nagu peaks ta neile nüüd otsekohe midagi lausuma .	7	Conditional
Nagu nüüdki , mil Tsee oli tüdruku süles ja see viis teda mööda lumme tallatud rada majaukse poole .	5	Indicative
PõHJALIKULT MUUTIS NAISE imagot esimene ilmasõda .	1	Indicative
Koeri on nende peres veel .	1	Indicative
Seejärel võib igaüks ise valida värvid , mida soovib , et oma õnnetunne lõpuni paberile panna .	1	Indicative
Rahvusvahelistes geofüüsikute meeskond avastas äsjase veealuse uuringu käigus , et Liibanon asub ohtlikult lähedal veealusele pinnasemurrule , mille liikumise korral toimub maavärin ning vallandub katastroofiline tsunami .	3	Indicative
Kõnni , jookse , kõnni , jookse	6	Imperative-Jussive
Niisuguse eksimuse tõenäosust kinnitab Jaansoni arvates ka see , et tiitellehel on veel teinegi trükiviga : Exudebat , õige oleks Excudebat .	3	Indicative
Terapeut Külli Loomann on Soomes õppinud varjuteraapiat : “ See on lõpetamata probleemide ja protsesside lõpetamine ning tähendab enamat kui lihtsalt värvi kasutamine .	3	Indicative
Aga see teine sort naljalt lõbumajja ei lähe või kui lähebki siis nutab prostituudi rindade vahe märjaks ja midagi muud märjaks ei teegi .	10	Indicative
See on hetkel soovitatud esemete nomenklatuuris küll .	1	Indicative
Ükskõik millisest aknast ka välja ei vaadanud , igal pool oli liiv ja ei ühtegi inimest .	6	Indicative
Kullastki kallim - nõnda on piirikoera iseloomustanud kapten Hannu Paukku , kes on neid Soomes üle kolmekümne aasta koolitanud .	12	Indicative
Nad kõndisid mööda pikka paekivist koridori , mida valgustasid seinte külge kinnitatud tõrvikud .	8	Indicative
17 hektari suurusele planeeringualale jääb ka neli olemasolevat elamut .	4	Indicative
Ta viskus voodile pikali .	1	Indicative
Üks turumajanduse reegleid on küll see , et tootja müüb sinna , kus kasulikum on , aga Vigala inimesed leidsid , et tegelikult pole turul ühtegi kindlat piimaostjat .	3	Indicative
" Enam hullemaks ei lähe , " ma luban .	4	Indicative
Kutsuge Faudel Eestisse esinema , tuleb äge pidu .	0	Imperative-Jussive
Enne nõukogude aega ei teadvustanud tšetšeenid end mitte niivõrd eraldiseisva rahvana , kuivõrd ühe osana Põhja-Kaukaasia mägilastest .	4	Indicative
Meiega jääb alatiseks helge mälestus kolleegist ja sõbrast , Tartu Ülikooli audoktorist professor Max Siuralast .	1	Indicative
Kusjuures elamuste ja emotsioonide eest makstakse kordi rohkem kui kaupade ja teenuste eest .	5	Indicative
" Mürki panid ikka kah , eks ole ? " küsis Ernesaks oma toolist , silmitsedes pirukavalmistajat , kes pidi ilmselt olema too kurikuulus Petrov , varajamatu õelusega .	7	Indicative
Põhiseadusliku Assamblee ja tema välja töötatud põhiseaduse tähtsus tänapäeva Eesti eliidi kujunemisele on äärmiselt tähtis - see väljendas põhimõttelist kokkulepet vana eliidi ehk endiste kommunistide ja uue eliidi vahel .	17	Indicative
Arvatavasti saab teiste riikide kogemustest mõndagi üle võtta , kui just rahapuudus häid plaane ei nurja ?	15	Indicative
Üleminek iteratiivsele ja veelgi enam agiilsele arendusele on sõnades lihtne , kuid tegelikkuses tekib terve rida raskusi .	13	Indicative
Tema suur eeskuju kristlaste kiusamisel Rooma imperaator Diocletianus oli reeturlikult sõlminud pärslastega kokkuleppe Armeenia jagamiseks ning roomlaste armee oli jõudnud suured alad enda kontrolli alla võtta .	8	Indicative
Kokku on trend siiski kergelt positiivne , järeldatakse tööelu baromeetris ( Antila , J , Ylöstalo , P , 1999 ) .	1	Indicative
Ta on väga rikas inimene , kes sõitis pidevalt takistamatult Tshetsheenia ja Venemaa vahet ning sõitis ka siis , kui sõda algas .	1	Indicative
Aeg-ajalt juhtus siiski midagi , mis pakkus väheke lusti ja andis võimaluse oma kangeks jäätunud lihaseid taas vetruvaiks võimelda .	10	Indicative
Kalashnikovide eest küsiti ja maksti 800-1000 USA dollarit .	4	Indicative
Et sääraseid valke võib olla terve kobar ning nende aktiivsus muutub ajas kogu aeg , on väga raske luua selget pilti kogu sellest n.-ö. teisesest kontrollimehhanismist .	10	Indicative
" Kuidas sa ikka sellega hakkama said ? " sosistas Aune .	9	Indicative
See sai sihipärasema väljundi 60ndatel aastatel , mil ta osales õppurina Vietnami sõja ja inimõiguste rikkumise vastastes demonstratsioonides .	9	Indicative
Sageli on tegemist kirjaga , mis huvitab vaid paari asjassepuutuvat isikut ning ainult neile tulekski see adresseerida .	6	Indicative
Üldpinna sisse käivad ka seinte alused pinnad ning korruste kabariitide vahe . "	2	Indicative
Ja et organism , mida nimetatakse ühiskonnaks , funktsioneerib sümbiootiliselt .	8	Indicative
Vagitrimi kuulidel on kaasas ka kasutamisjuhend .	2	Indicative
Pärast nii dramaatilisi sündmusi tundub Eesti elu lahjana .	4	Indicative
Nad sõitsid lihtsalt edasi .	1	Indicative
Ei töötanud .	1	Indicative
Rahulik elanikkond vihkab ka oma rahvusest bandiite , kuid föderaale ei vihka ta sugugi vähem .	11	Indicative
Püha Graali valgus äratas mind , nagu oli ette ennustanud vägev nõid , kes elas enne , kui see maailm loodi ! "	7	Indicative
" Muidugi , " vastas Tõnu .	4	Indicative
Aga Iiri ehitas kümneaastase kandidaadiajaga üles liberaalse majandussüsteemi , samal ajal oli koos Suurbritanniaga EFTAs , pärast aga taotles kõikidele neile tänaseni kehtivad üleminekuperioodid .	18	Indicative
Kukk neid ei uurinud , kuid näis , et ta on oma noore kanaga rahul .	6	Indicative
Kahjuks on see sõna sees aga uudiskirjades ja muus niisuguses , mis kasutajat võib huvitada .	1	Indicative
" Mulle tehti üks-null ära , " ütlesin ma otsekohe .	7	Indicative
Tegelikult olen ma ka kärsitu ja viis aastat on piisavalt pikk aeg , et ühe koha peal olla .	8	Indicative
Eestis on praegu paljude arvates haruldane olukord : Moskva enam ei käsi ja Brüssel veel ei käsi , kuidas oleks vaja elada ning mõelda , arvata ja öelda .	16	Indicative
Tomahawk lendab väga pinnalähedaselt u 900 km/h ja teda on radaritega väga raske avastada .	1	Indicative
Kinomehedki olid platsis .	1	Indicative
" Keskvõim on ehitanud riiki üles , kuid jätnud kohaliku elu ja inimesed unarusse , " tõdeb Uustal , kes hakkab kirjutama uurimistööd demokraatia mõõdupuudest .	2	Indicative
Paljude jaoks oleks parim paik elamiseks hoopis Kaputistan ( ) , kus “ räägitakse sulasaksat ja juuakse vaid puhast vodkat ” .	2	Conditional
Valja on ainuke siinsetest vanakestest , kes elab oma korteris üksinda - lapsed on omaette kolinud .	7	Indicative
Mitte-geneetilised põhjused on väga mitmekesised ja arvukad .	2	Indicative
Ehkki mängutegelased räägivad vanamoelist , ajastutruud inglise keelt , on midagi olulist siiski kaduma läinud , möönab Castronova .	9	Indicative
Jazzluule on pika traditsiooniga žanr , mis tekkis juba enne sõda , kuid saavutas haripunkti umbes samal ajal kui jazzki , so 50ndate lõpul , 60ndate algul .	7	Indicative
Aastavahetuse mõtisklustes on ikka kaks poolt - kokku saavad kenad hetked ja olulised sündmused minevikust ning ootused-lootused tulevikust .	2	Indicative
ETU andmetel moodustab õppijate osakaal hõivatutest ca 1/5 .	2	Indicative
Erinevus on selles , et telefon valib salvestatud numbri kohe , kui seda hetk all hoida .	6	Indicative
Esimest korda elus haaras mind tunne , mis oli hulga võimsam ja melanhoolsem lahkumisvalust . "	3	Indicative
“ Me uurime , kas on veel midagi , mis võiks aidata meid signaali allikat leida , ” lisas ta .	10	Conditional
Agrippa sammus läbi tolmuse ja hämara eeskoja .	1	Indicative
Kõrgem produktiivsus võib tekitada vajaduse suurendada töötajate arvu , suurendades töötajatele pakutavat palka .	2	Indicative
" Noored ei karda ju midagi , nemad usuvad , et aidsi võib saada ainult kusagil Aafrikas , " tõdes ta .	8	Indicative
" Sir Parcival , sa oled suur rüütel ja igati väärt leidma Püha Graali ! " lausus ta end hobuse selga hiivates .	5	Indicative
" Lootus on viimane , mis kustub , " ütleb endine zootehnik Üllar Neemrand , kellel on juunist alates ligi 150 000 krooni saamata .	9	Indicative
Asjaosalistele polnud see muidu kerge - kui Amsterdami uues kirikus kõlasid lohutuseks pruudile tema kauge kodumaa tangohelid , voolasid mööda Maxima põski varjamatult pisarad ...	1	Indicative
Loomulikult liigub Moodymanni kohta kõiksugu kõlakaid .	1	Indicative
Saad must seda kindlamini lahti !	0	Indicative
" Kuule , Kristikene , meil jäi midagi autosse , " ütlesin murduval häälel .	11	Indicative
Kõikide ladestunud amüloidi tüüpide koostisse kuuluvad alati lisaks fibrillidele glükoosaminoglükaanid ( GAG ) , samuti seondub fibrillidega seerumi amüloidi komponent P ( SAP ) .	5	Indicative
Kääbus ei hakanud koputama , vaid paiskas kohe ukse pärani ning tõukas Tõnu sisse .	11	Indicative
Ajendiks oli tõesti laiem huvi kummagi rahva vaimsuse vastu , kitsalt lingvistilise nurga alt olen nende keeltega vähe tegelenud .	14	Indicative
Võetud laen(ud) on kas juba tasutud või on tasumine lõppjärgus .	2	Indicative
Olge lahked ! "	0	Imperative-Jussive
Seejuures väljub õpetamisprotsess ühe haridusasutuse seest , toimub intensiivne õppijate , õpetajate ja õppematerjalide vahetus , seda nii Eesti sees kui ka rahvusvaheliselt .	1	Indicative
Pärast kuldtähe saamist oli hirm kolleegide pärast , kellest mõni oleks hea meelega näinud , et üks parimaid raudteelasi jäänuks avariiga teele .	3	Indicative
Hiljuti teatas maksuameti peadirektor Aivar Sõerd , et kunagi varem pole miljonäride arv nõnda jõudsalt kasvanud kui eelmisel aastal .	10	Indicative
Klubiliste seast eelvoorude aegu lavale hüpanud ja finaali pääsenud neidudest oli kohal kuus .	10	Indicative
Kõrgeim polüküllastumata rasvhapete sisaldus on anšoovise , sardiini ja ameerika heeringa õlil .	4	Indicative
Lugesid välja ?	0	Indicative
Rühitreening koosneb mitmesugustest harjutustest .	1	Indicative
Ja mis sa nendega teed , kuigi tomatiäritsemine pole ilus tegu .	8	Indicative
19. sajandi viimasel kümnendil oli tooniandvaks S-figuur ( Vilde eelkirjeldatud küsimärk ) : korsett pigistas piha kokku , rinnad ja puusad tõusid rõhutatult esile .	21	Indicative
Kui ma udusest Sussexist tagasi koju mudasele Baker Streetile jõudsin , tabas mind suur üllatus !	11	Indicative
Seda ütles mulle pikk mees , keda ei olnud enam toas .	8	Indicative
Osalejad panevad pahaks ka seda , et toetusest keeldumist ei ole eksperthinnangutega põhjendatud .	1	Indicative
Iga muuseumiüksuse halduskuludeks peaks arvestama aastas umbes miljon krooni , mis tuleks kristlikult jagada riigi ja omavalitsuse vahel , sõltuvalt konkreetse linna eelarve suurusest .	11	Conditional
" Nüüd jääb kasu saamata , " tõdes ta .	7	Indicative
Juulis 1891 saabus Kroonlinna Prantsuse sõjalaevastiku eskaader .	2	Indicative
Peetri jalad libisesid pingilt laua alla .	2	Indicative
Nielseni ja Aldersoni uurimus näitas vaid , et sissetulekute ebavõrdsus oli oluliselt väiksem kommunistlikes riikides .	4	Indicative
Ülejäänud 10 % juhtudel jääb põhjus siiski ebaselgeks ( 2 ) .	4	Indicative
" Ta ei teeks teile iialgi häda !	3	Conditional
Mida teeb aga rahvas ?	1	Indicative
Kaukasuse mäestiku tõttu on kõige halvem ligipääs ainsasse mitte-Venemaa osasse - Gruusiasse .	3	Indicative
Lennart Meri maja ehitusplatsile Viimsis ilmuvad ootamatult veoauto ja grupp tähtsaid ametnikke , kes hakkavad äsjaste talgute ajal kokkukuhjatud ehitusprahi hunnikut üle mõõtma .	14	Indicative
Saalisistuja ei aimagi , milline võimuvõitlus etendub Eesti telekomiärimeeste ja sideministeeriumi kabinettides .	6	Indicative
On veelgi loomulikum , et uuel ning üha populaarsemaks saaval tegevusel võib areneda välja mitu konkureerivat protsessimudelit .	0	Indicative
Mõlema aluseks on töötaoleku analüüs , ent üks on pakkumise ja nõudluse mudel ning teine seab fookusse institutsioonilised tegurid .	2	Indicative
Täna peame tõdema , et Siiditeel on lisaks kauba- ja kultuurivahetusteele olnud ka mingi eksistentsiaalne ja geopoliitiline tähendus .	1	Indicative
Mida me nende ruumidega teeksime - Eestis pole turgu nii suurele kasiinole ! "	7	Indicative
Näiteks peaks just visiidi ajal saama alla kirjutatud leping , mille kohaselt India ostab Venemaalt 124 tanki T-90S ja ehitab litsentsi alusel veel 186 .	13	Indicative
Miks kiirabi ja tuletõrje sõidavad - ega mitte minu kodus ? ...	4	Indicative
Positiivne seos tööjõu mobiilsuse ja tööhõive vahel on loogiline ja seniste teoreetiliste tulemustega kooskõlas olev hüpotees .	7	Indicative
Nii teavitatakse seadme kasutajat USB välkmäludraivi valmisolekust talitluseks .	1	Indicative
Tundus , et pisikesed elukad narmaste vahel on paigale tardunud .	0	Indicative
Kui 1998 II kvartalis moodustas koolitusfirmades ja õppekeskustes kursustel käinute osakaal 57 % , siis 2001. a. 39 % kõigist kursustel osalenutest .	4	Indicative
Tundkem parem rõõmu selle üle , mida ta suutis meile pärandada .	8	Indicative
Mingisugune vend , kes varem oli ettevõttes ja asja tundis või oli parasjagu pumba juures , tegi endale kaubandusega tegeleva firma ja tõmbas selle kaudu ettevõtte varad ja rahad endale .	22	Indicative
Eestis on raps äratanud tähelepanu kui toiduainetööstusele vajalik tooraine , kuigi esmalt hakati teda kasvatama haljassöödaks ( Kaarli , 1965 ) .	1	Indicative
Minu vastulauseke toob Kaplinskile ainult aupaistetust juurde .	2	Indicative
Kuna tegemist on avatud koodil põhineva tarkvaraga , siis rakendatakse open-source-kogukondades levinud tavasid :	2	Indicative
R250s PRO võimaldab esimese GSMi telefonina kasutada PRO-funktsiooni , mida Eestis aga praegu kasutada ei saa .	2	Indicative
Hea ülevaate nõukogude eliidi struktuurist annab vabariiklike kommunistlike parteide keskkomiteede koosseis .	5	Indicative
Miski justkui kutsub , samas kardetakse põletada saada .	2	Indicative
Cantuária on kohati ehk liialt traditsioonikindel , tema võitluskaaslane , Brasiilias kasvanud ameeriklane Arto Lindsay näiteks läheb tavaliselt kaugemale .	16	Indicative
Harpoon on nii võimas ja täpne , et teeb päris suure augu ka väga tugeva laeva sisse , pidavat kogu pihtasaanud parda maha rebima .	8	Indicative
Eestis on aga nii , et parlamendisaadik , kelleks võib vabalt olla ka kõrghariduseta inimene , saab rohkem palka kui ülikooli professor .	1	Indicative
Ja tõepoolest , enne nende raskete katsumuste läbimist olin ma mingis alguspunktis ega teadnud alguses , kuhu on täpselt viimas minu eest minevad rajad .	17	Indicative
Kuuest " Racegirli " finalistist võitis ilmselgelt publiku südame kasvult lühim , kuid see-eest sümpaatne ja kõige rinnakam neiu - Nele .	5	Indicative
See püüdis teda igal põhjusel nokata .	1	Indicative
Esikoht oli noormehe jaoks ootuspärane .	1	Indicative
Või mida arvata newyorklastest , kes ummistavad new age'i keskusi ja nõuavad värviteraapiat ja ayurvedat , kuna Madonna ju tegeleb nende asjadega !	6	Indicative
Tänu klaasi patineerimisele raudoksiidiga , mis värvilise klaasi osaliselt läbipaistmatuks jättis , saavutati ruumiline efekt , nagu astuks nishi sein tahapoole .	17	Conditional
" Meil oli sääste ja laps ütles õppelaenust ära , " rääkis perenaine .	2	Indicative
Ent seadusandluse ja avaliku sektori strateegiliste plaanide kaudu on võimalik saavutada spin-off või cutting edge firmade võrgustiku rajamine ja nende kogemuse müümine .	8	Indicative
Üks Paabel kõik , peaks märkima .	4	Conditional
Ronisime mitu tundi .	0	Indicative
Kui jääkiht tekib puudele , põõsastele , traatidele , ei nimetata seda enam mitte kiilasjääks , vaid jäiteks .	2	Indicative
Esimeste osakaal oli suurim 1999 ja 2000 ( 52 % ja 49 % ) ning peamisteks põhjusteks oli pakutav madal palk või töökoha kaugus .	17	Indicative
Ja neid lööke sajab naise selga sajast eri suunast .	3	Indicative
Poliitilist sõltuvust võrdsustavad nad füüsilise surmaga .	2	Indicative
Kõigepealt eelistati ettevõtte müümist investeerimisfondidele , välismaalastele ja suurematele aktsionäridele , alles seejärel tuli jutuks erastamine obligatsioonide abil riigiettevõtete töötajatele ja juhtkonnale .	1	Indicative
Raadio nõuab , et sa oskaksid kirjutada ja emakeelt hoolikalt pruukida .	1	Indicative
Sellest ringist väljamurdmine on raske , nendib Maailmapank .	6	Indicative
Sellest ajast jäi armastus kergejõustiku vastu .	2	Indicative
“ See on minu jaoks katastroof , kogu põhikari oli lihtsalt maha murtud ja vedeles seal lääbakil maas , ” rääkis Riis Postimehele .	14	Indicative
" Poisid tahtsid mingi kaks grammi "	2	Indicative
Ühtse ÕO metaandmete kirjeldamise praktika puudumine muudab võimatuks digitaalsete õppematerjalide automatiseeritud otsingu üle erinevate repositooriumide .	6	Indicative
Ta nimetas koduloomi sõpradeks ja surus põse vastu hobuse kaela või hellitas kassi süles .	1	Indicative
Sama aasta septembris jõudis selle Sudaani küla lähistele Kitcheneri Inglise väeüksus ning nõudis Prantsuse vägede tagasitõmbumist .	12	Indicative
Tsaari osavõtul valminud projekti kohaselt tuli laht sulgeda võimsa tammiga , millest ainult kitsas läbipääs merele viis .	16	Indicative
Konservatooriumiust saadeti . "	1	Indicative
Seda võis aru saada sumina järgi .	1	Indicative
See on meie traditsioon .	1	Indicative
Pool punkti vähem kogusid Oleg Kortšagin , Deniss Kovaljov ja Enn Üksti , kes oli ühtlasi parim veteran .	14	Indicative
Viiratsi Lihatööstuse juhataja Mairot Paks rääkis , et kaupluses hakatakse müüma toidu- ja esmatarbekaupu ning pakutakse kõiki firma enda tooteid , kirjutab Sakala .	21	Indicative
Artiklis on antud ülevaade kusepõiehäirete põhjustest , nende klassifikatsioonist ja ravimeetoditest .	1	Indicative
Nii on suurel keskmehel võimalik endale tänuvõlglasi tekitada , kellelt saaks hiljem riigikogus ühtteist välja pressida .	10	Conditional
Arvan , et seesuguseid nuputamissaateid võiks olla enam kui mõni .	0	Indicative
Kui aga tinglikult kuhugi alampiir tõmmata , siis autori hinnangul võiks andmekaevandamisest kasu saada järgmise suurusega ettevõtted :	10	Conditional
Viimase grupi riikides - Valgevenes , Turkmenistanis ja Usbekistanis - , kus enamik ettevõtteid on siiani riigi käes , peaks keskvalitsus pöörama suuremat tähelepanu lihtsalt varguste ärahoidmisele .	19	Conditional
" Jazziraamat " töötab kõige paremini kui heauskselt suletud süsteem , korrastatud valik siseinformatsiooni , mis välismaailma umbusklike pilkude eest kaitstud .	3	Indicative
Täna on külma 6,1 kraadi .	1	Indicative
12 naiskatsealuse toidule lisati kas rapsi- , päevalille- või võiõli , kuid ei leitud erilisi erinevusi vereliistakute agregatsioonis ega koagulatsioonifaktorites .	3	Indicative
Nimelt nõuab lobitöö täiendavaid ressursse ja soodustab korruptsiooni , mis samuti võib omakorda pidurdada majanduse arengut ( Barro , 1999 ) .	6	Indicative
Peeter hiilis linnaääri mööda koosolekult koju magama .	1	Indicative
Tavaliselt kiputakse unustama , et spordis ei pinguta võidu nimel üks , vaid seda teeb kogu meeskond .	7	Indicative
Eevald ronis minu kõrvalt maha .	1	Indicative
Sageli on tegemist kirjaga , mis huvitab vaid paari asjassepuutuvat isikut ning ainult neile tulekski see adresseerida .	14	Conditional
Seal süüakse palju mereande ning pruulitakse hõrkusid valgeid ja rosé veine .	5	Indicative
Kõneleja polnud keegi muu kui seesama üllatusmuna orav , kellele ta just äsja oma palja jalatallaga peale astunud oli .	1	Indicative
Tehingu hind peaks olema 750 miljonit USA dollarit .	2	Conditional
Ta läks kööki ja võttis külmkapist veinipudeli .	1	Indicative
See oli kummaline aeg , nagu pärast isa surma ja matuseid , kui aeg otsekui peatus ja mingid tunded ei olnud mõeldavad .	15	Indicative
Poiss kaotas teadvuse , kukkus ja veeres teetammilt alla - pea ees järve .	4	Indicative
Kuulsin hoopis seda , et ilma tomatita elajatel kasvavad värdjatest lapsed .	0	Indicative
Aga siin on kuivainet , ballasti , kui te mõistate , mida ma öelda tahan .	9	Indicative
Ravimiuuringutes kasutatakse siiani NINDS-AIREN kriteeriume , mis koostati 1991. a ja publitseeriti 1993. a ( 34 ) .	11	Indicative
Kui jätaks kõrvale teie lemmikstiili baroki , siis mis tundub teile olevat oluline nüüd ?	1	Conditional
See on vaid soovituslik .	1	Indicative
" Hirm ebaõnnestuda ning naeruväärsena näida sunnib üksindusse tõmbuma , kaovad sotsiaalsed kontaktid , sealt algab kibestumus , " teab ta .	6	Indicative
Kord visati hommikul maja ette pomm , pärast selgus , et üks viskajatest oli öösel peksutoast läbi käinud ja tahtis asja eest kätte maksta .	1	Indicative
See polnudki kivike .	1	Indicative
Leiti , et Eesti Ekspress ei kaota midagi , kui artikkel ühe nädala võrra edasi lükata ja lisainfot koguda .	0	Indicative
Kui aga kuulan , püüan sellesse eelarvamusteta suhtuda .	4	Indicative
Ameeriklasest direktor reageeris rahulikult : " Me võime oma laboris valmistada igasugust šokolaadi , kuid vastavalt uuringutele meeldib meie tarbijale magus , tugeva kakaomaitsega šokolaad .	17	Indicative
Need on kontod , mille kasutaja ei pea raha liigutamiseks enda passi või mõnda muud dokumenti esitama , vaid ta saab seda teha spetsiaalse arvukoodi abil .	1	Indicative
" Ma ei tea , miks ta loobus , aga kuulsin sellest hommikul , kui 50 m liblikaks soojendust tegin , " rääkis Liivamägi .	7	Indicative
Ühendust linnade vahel peetakse siin tihti lennukiga , nõnda et Ürümchi lennuväli teenindab palju provintsisiseseid liine , rohkem kui ükski teine lennuväli Hiinas .	12	Indicative
Praegu vaid venekeelsena pakutava programmi on turvafirmad juba oma luubi alla võtnud	5	Indicative
N. Liidu rahvaid eraldav ja üksteise vastu väljamängiv rahvuspoliitika aitas tšetšeenidel end rahvana leida , kuid lõi ka mitmeid lõhesid nende ja mõnede naaberrahvaste vahele .	16	Indicative
See muudab hariduse saamise raskemaks ning halvendab selle kvaliteeti - noortel pole võimalik omandada teadmisi ja oskusi , mis võimaldaks neil turumajanduse tingimustes toime tulla .	19	Conditional
Ma olen skisofreeniasse haigestunud -- oli ta juba peaaegu kindel .	1	Indicative
Nimelt möödunud suvel aiatöid tehes panin raadio mängima ja kuulasin muusikat .	5	Indicative
" Soovin sulle õnne , et sina ei tea , kes oli Andropov .	8	Indicative
Rahvuslusega seoses väita , et Eesti on riik , kus varitseb oht ketseriks jääda , on teiste maade ja rahvastega võrreldes lihtsalt alatu .	15	Indicative
Et otsingut üle erinevate repositooriumide kiirendada , luuakse LRE keskkonna jaoks agentidel põhinev tarkvara , mis indekseerib liitunud repositooriumide õpiressursse nende metaandmete järgi .	16	Indicative
Üks vasakpoolsuse eesmärke peaks kindlasti olema selle elulaadi kriitika , mis tähendab ka suurkapitali , tema ideoloogia ja propaganda kriitikat .	3	Conditional
Tutvume põgusalt vaid ühega päevakorda tõusnud probleemidest - musta augu otsingutega galaktikate tuumast .	0	Indicative
Päev on määratud hävingule .	1	Indicative
Päeval , kui kogu Euroopa kandis televisiooni otseülekandena üle Hollandi kroonprintsi Willem Alexanderi ja argentiinlanna Maxima Zorreguieta , maa tulevase kuningapaari laulatustseremoonia .	5	Indicative
Laulusõnad on ekraanil näha .	1	Indicative
Sellele eelnes ja järgnes mitu reisi Peterburi .	1	Indicative
Pole keegi tulnud ütlema , et reklaam oli Sauteri stiilis nagu proosa kohta räägitakse .	7	Indicative
Teisipäeval kell 18.30 helistas bussijaamast politseisse 18-aastane nooruk ja ütles , et tema juurde olid tulnud kaks joobnud asotsiaali ning nõudnud raha .	3	Indicative
" Palju häid mänge on tulemas , " ütles Remmel .	4	Indicative
Kas ja mis tingimustel kõnelused jätkuvad , ei olnud Ekspressi trükki minekuks veel teada .	8	Indicative
Toimuvad mõõdistused ja märtsis tahaks hanke üles saada , " rääkis Uudam .	4	Conditional
Meil on aga omavalitsusi , kus noortele aktiivse tegevuse korraldamise vajadust ei mõisteta ja kord lõhutud korvpallilaud jäetaksegi korrastamata .	1	Indicative
200 meetrit kuus loeti juba kiirprohhodkaks .	3	Indicative
Näiteks võib ühel päeval teemaks olla õnnetunne .	1	Indicative
Vesi tilkus kahe meetri sügavusele .	1	Indicative
Pärast esimest samakat poiste tuju siiski paraneb .	6	Indicative
MH : Kümne aasta jooksul väheneb ülikoolide arv ca kaks korda .	5	Indicative
Vello Kulla leiab , et kirjutistes on rida faktivigu .	2	Indicative
Lord Janner tegeleb projektiga , mille eesmärk on paigutada Baltimaades teeviidad sõjaaegsete massihaudade juurde .	7	Indicative
Pole teada , kas Euroopa maade liidrid kavatsevad tulevikuks valmisolekuindeksist ka mingeid järeldusi teha .	0	Indicative
Julgeksin üsna kindlalt ka väita , et niisama loomulik kui täna on traditsioonilises kaevandamises erinevad load , keelud ja piirangud , ei ole väga kaugel ka ajaloo kordumine andmekaevanduse kontekstis .	22	Indicative
Sageli on tegemist tüüpiliste kulutajatega , kes ühelt poolt teenivad küll korralikult , kuid ei oma märkimisväärselt sääste .	1	Indicative
Saksa meistrivõistlused olid viimaseks suuremaks jõuprooviks enne 13.-16. septembrini toimuvat judo MM-i Brasiilias Rio de Janeiros .	2	Indicative
Hoia purke külmkapis .	0	Imperative-Jussive
" Ja pidevalt settib ideid , mille väljendusvormiks on sobivaim just vokaalinstrumentaalansambel . "	8	Indicative
Tuntud on ka oktadekatetraeenhape ( C18:4n-3 ) ja dokosapentaeenhape ( C22:5n-3 ) , mille koondnimetuseks on DPA .	15	Indicative
Hüdrofüüsika tegevusväljaks on vee keskkonnas toimuvate füüsikaliste protsesside uurimine .	2	Indicative
Mõnikord on see puhas rõõm - materjali on palju ning mul on ainult tekstide sissetoksimise vaev , ” seletab Sven mulle meiliintervjuus .	11	Indicative
Auto kihutas läbi metsade Tallinnast Tartusse haige järele .	1	Indicative
Üks on selge : Eestis on piisavalt helgeid ja haritud päid , kes toodavad intellektuaalset omandit .	5	Indicative
Euraaslus ongi Kasahstanis väga populaarne sõna , mida pruugivad sagedasti nii president , ametnikud , ajakirjanikud kui tavakodanikud .	1	Indicative
Kui mass jääb alla 13 Jupiteri massi , siis ei toimu mingeid termotuumareaktsioone .	2	Indicative
Tema elujõud oli korraks vääratanud ning ta oli tüdrukule tänulik , et see oli ta õigusemõistjate käest päästnud .	2	Indicative
" Liikori ostmine sõltub tingimustest , " märkis Fagnon telefonivestluses Tartu Postimehele .	7	Indicative
Erinevalt aeroobikaklubide beibeklutuuri esindajaist leiab Jansu , et tantsimas on eeskätt mõtet käia just neil , kel soov tselluliidiga hüvasti jätta .	4	Indicative
Aga ma ju vaatan .	3	Indicative
Arenenud maades peetakse terviseandmetega registreid riigi infovaramu normaalseks osaks , mis tagab demokraatliku ühiskonna toimimise .	11	Indicative
Kas interneti kasutamisest tuleneva kulude kokkuhoiu , majanduse elavnemise või millegi muu arvelt , " tunnistab Parusk .	15	Indicative
Endastmõistetavatel põhjustel on inimesed palgakärpimiste suhtes kahtlevad , nii et palgad on jäigad allapoole laskumise suhtes .	2	Indicative
Teel peatun hetkeks .	1	Indicative
Eeltoodu näitab , et kalaõli või kalajahu kasutamine linnukasvatus-saaduste rikastamiseks ω-3-rasvhapetega toob enesega kaasa mitmeid arvestamist vajavaid probleeme .	1	Indicative
Ka sobiva kandidaadi leidmine peaks olema lahendatav .	4	Conditional
Kaheksakümne aasta pikkune ränkraske sunnitöö , väikeste vahedega küll , ei suutnud ära teha kuigi palju .	11	Indicative
“ Ma näen , et Baskerville'ide koer on jälle kutsikad saanud ! ”	2	Indicative
Pintslit pole vaja	1	Indicative
Pärast seda , kui immigrantide suhtes liberaalse Shveitsi sisepoliitilised pinged sundisid valitsust vastu võtma otsuse , et kõik passita võõramaalased peavad mai lõpuks riigist lahkuma , on pooled juba läinud .	26	Indicative
Siis olevat olnud isegi konstitutsiooni sisse kirjutatud punkt , mille kohaselt isikut , kes vähemasti hommikuseks hümniks koju oli jõudnud , tuli pidada öösel kodus viibinuks .	21	Indicative
Kõigepealt meenub , et , aijah , Johnny Marr oli ju see maailma parim suupillimängija grupist The The .	1	Indicative
Ma ei saanud tema seisukohtadega täiel määral nõustuda , mida talle ka teada andsin .	13	Indicative
Kas ja kuidas meid valvati , teavad vaid toimekad jälgijad ise .	4	Indicative
Kolleegid teistest maadest teavad meie võimalusi ja ei eeldagi siin midagi toretsevat näha , kuid hoolduse ja päevaste tegevuste kohta öeldakse tunnustussõnu .	20	Indicative
Uurin Kroonikast missivõistlustelt naasnud Karin Laasmäe sihvakat kintsu , võrdlen seda enda omaga , mida lisaks tselluliidile kaunistab koera puremisjälg ja langen sügavasse masendusse .	21	Indicative
Millest nad ära elavad , mõtles ta mõnikord .	5	Indicative
Tartus selgus , et ma ei saa ühiselamukohta ega stippi , kuigi olin ülikooli tulnud ainult selleks .	12	Indicative
See oli kuke töö , tema oli suur käskude jagaja .	6	Indicative
Äkki hõikas mu kaaslane , Anne , et ma auto seisma jätaksin .	1	Indicative
Need , kes hakkasid rajama tühjale kohale , investeerisid hoonetesse , on täiesti " puusse pannud " . "	3	Indicative
Ühispanga klient läheb lihtsalt postkontorisse , ja seal on suur silt U-Post .	2	Indicative
Põhikohast avalik-õiguslikus ülikoolis hoitakse kinni , sest ehkki erakoolid annavad teenimisvõimaluse , on paljud neist siiski tuleviku mõttes ebakindlad .	3	Indicative
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	14	Indicative
Nii läks Sööt Jüri Kallase nime all tööle ning pidi kündma Vene sõjaväehobustega .	9	Indicative
" Võiksime hunnikusse tonnide viisi vett uhada , kuid kasu poleks miskit .	1	Conditional
Mõlemal korral ründasid koerad nii käratult , et kohe farmi taga talumajas üksinda elav Riisi ämm ei kuulnud midagi .	2	Indicative
Tõstab üles ajaloost , kuhu Vaarandi oli ennast oma eelmiste kogudega kindlalt sisse kirjutanud , ja viib igavikku .	0	Indicative
" Siga ! " tegi naine kokkuvõtte .	4	Indicative
1991 pildistas ta ainsa siitkandi mehena augustiputshi Moskvas .	1	Indicative
Kangelasnaine pidi tähe eest tosin sarvekandjat neli korda päevas piimast kuivaks pigistama .	1	Indicative
Kas ristijad teadsid , et koraan keelab alkoholi ?	6	Indicative
Igaüks neist kirjutab Vermeerile kuus kirja .	2	Indicative
V : “ Ram EI OLE mälupulk .	5	Indicative
VR : Ära seda küll ütle , sest siis me lähmegi ELi .	5	Imperative-Jussive
No võib ju tore ka olla .	1	Indicative
1999 muudeti pärast tohutut rahva survet pensioniseadust nii , et täispensioni hakati andma üheksa-aastase staaži järgi , 40 % pensioni kolmeaastase staaži järgi .	11	Indicative
1950. aastate kontekstis seondub Niemeyer pigem abstraktse ekspressionismi geenius-kunstniku ideaali kui tolleaegsete arhitektide ratsionaalsuse ja industrialiseerimistaotlustega .	3	Indicative
USB välkmäludraiv ( USB flash drive , UFD ) on portatiivne välkmälulülitustel põhinev mälukaardike , mis ühendatakse hostseadme ( näiteks arvuti ) USB-porti .	9	Indicative
Kas ta on soe või külm ?	2	Indicative
Mullu ladus pühal üritusel hooajaks vundamenti 600 atleeti , tänavu kerkis töömesilaste arv 800ni .	10	Indicative
" Kas mu isa on siis elus ? "	4	Indicative
Samas võivad mõlemad , nii Lewy kehakeste haigus neurodegeneratiivsete dementsuste grupist kui ka multiinfarktne dementsus olla fluktueeruva kuluga .	1	Indicative
Sisenesin kepi najal tuppa .	0	Indicative
Neid ei kutsutud isegi presentatsioonile Tallinna raekojas .	2	Indicative
Kõiki treeninguid juhib Almer Jansu , kelle elu tiirleb vaid tantsu ümber .	8	Indicative
Ühe või paari päeva ilmas pole see muutus tähelepanuväärne , kuid tegu on keskmisega kogu aasta ringi .	5	Indicative
Nende retseptorite aktivatsioon stimuleerib eosinofiilide degranulatsiooni .	3	Indicative
Priit Vare kirjutab , kuidas lõbutseti 1993 Eesti esimeses ööklubis XL .	5	Indicative
Riigikogu kinnitas inimgeeniuuringute seaduse ; valitsus asutas Geenivaramu ja andis projektile miljon krooni , juba sel aastal peaks alustatama pilootprojektiga , mille raames kogutakse kokku kümne tuhande inimese geeniproovid .	23	Indicative
Erinevalt headest plaatidest ja kontsertidest ei ole head muusikadokumentaalid nii lihtsalt kättesaadavad .	6	Indicative
Suurkompaniide võimu kasv tähendab aga demokraatia erosiooni , ühiskonna allutamist rahavõimule .	3	Indicative
Mida rohkem tuntakse Eestit kui väikest ja tublit riiki , seda rohkem kahtlemata tekib võimalusi saada stipendiumi ja õppida neis suurtes ülikoolides .	2	Indicative
Seejärel sätitakse neile mikrofonid külge .	1	Indicative
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	13	Indicative
Tüdruk oli ühel päeval vennaskonna üle lugenud ja kõigile nimed pannud .	1	Indicative
Peale laupäevast intervjuud Eda-Ines Ettiga võib tõenäoliselt oodata Padari järjekordset rünnakut .	5	Indicative
Siiani oleme suutnud kvaliteeti anda infrastruktuuri kulumise arvelt - laboribaas vajab uuendamist , peame ehitama uusi hooneid ja renoveerima olemasolevaid , vajame uusi ühiselamuid .	13	Indicative
Pealegi ei isoleerita teid ühiskonnast ega kodust .	2	Indicative
“ Politsei ei taha kaupmehi kiusata ja seetõttu ei puutunud me müümiseks keelatud alkoholi , mida müügil polnud . ”	9	Indicative
Vanemuise teatris esietendunud " Tuhkatriinu " tõestab , et teatril on suurepärane karakterballeti koosseis	10	Indicative
" Teletöö pole näitlejale selline loomingulise rahulduse saamise koht nagu teater või film , " lausub ta .	2	Indicative
Paraku on ApsTesti arendus juba ammu seisma jäänud , tarkvara ei ühildu uuemate operatsioonisüsteemidega ja ega oma tänapäeval nii enesestmõistetavat veebiliidest .	16	Indicative
-. Sikhi mehe tunneb kaugelt ära turbani alla kogutud juuksepahmaka järgi .	3	Indicative
Torkan tagasihoidliku lehekotikese taskusse , võtan paki köhakomme ühes - suu hakkab ju kuivama - ning jalutan õppehoonesse .	16	Indicative
Paraku on Vladimir Putini tülinoriv hoiak USA , Suurbritannia ja ülejäänud lääne suhtes pingestanud suhteid SKO liikmete vahel , kellest enamuse eesmärk on ellu jääda , mitte läänele vastanduda .	1	Indicative
Selle lähenemise puuduseks on haigusspetsiifilisus .	3	Indicative
Juutide väitel kuulus Kalejs sõja ajal kurikuulsasse Arajsi komandosse , mille hingel olevat 30 000 juudi mõrvamine .	2	Indicative
Et riivitud õun mõnevõrra vedeldab taigna kerkimise ajal , siis tuleks alustada natukene toekama kuklitaignaga .	10	Conditional
" Ehkki majanduse lähitulevik paistab helges valguses , kardavad lapsevanemad kaugemas plaanis , et nende lapsi ei oota hea elu . "	8	Indicative
Kõige eksootilisem külaline , Stephen Ashton Californiast , tuleb just enne festivali lõppu .	8	Indicative
Tänaseks on jazz muutunud üpris vähemuslikuks muusikaks ( kui just mitte lugeda jazzi alla acid-jazzi jm klubimuusikat ) .	1	Indicative
MIND JääB NäRIMA KAHTLUS , et Alma narritab ja jonnib , tegelikult pole ta aga sugugi nii dementne .	9	Indicative
Mõtleks korraks , missugused on need mu tuttavad , kes tänaseni edukalt naisi ära räägivad ?	0	Conditional
Tahtele allumatu kujutluslend peatus otsekui sähvatustena Hiinas juhtunul ja Hiinas nähtul , peast voolasid läbi jutukatked , mälestused roogade maitsest , ent eelkõige suurejoonelised ehitised , maastikud ja toredad inimesed .	3	Indicative
Teatud kohast paistab seitse alati nullina ja suured ning tähtsad inimesed võivad – nagu näha – oma alluvaid koondades tunduda täielike lojustena .	11	Indicative
Selliseid maid ei osteta ega müüda , neid " eraldatakse " , nagu Vene ajal kortereid .	5	Indicative
Vähemasti nii hindavad Eesti palkmajafirmade esindajad .	2	Indicative
Totalitarismiajastu kunstikollektsiooni paigutamine Paldiski kunagisse kultuurihoonesse ( umbes 3000 ruutmeetrit ) tooks kindlasti sellesse vägistatud linna värskendavat elujõudu .	11	Conditional
Võibolla tahaks jälle lugema õppida , kuigi ei ole kindel , kas ma ikka viitsin või kas tasub vaeva .	14	Indicative
Nüüd lasti neid kastist välja jalutama ning nendega tegeles peamiselt pikapatsiline tüdruk .	1	Indicative
Ameerika sotsioloog Wilson tõestas , et tänasel rassilisel segregatsioonil Ameerikas on sotsiaal-klassiline iseloom .	3	Indicative
Kõige ammendavam ja põhjalikum oli Arvo Krikmanni käsitlus " Opositsioonist obstsöönne / mitteobstsöönne folkloorses retoorikas ja koomikas " , kus ta valdavalt toetus mõistatustele .	4	Indicative
Minu põhimine amet on praegu Pelgulinna haigla likvideerimiskomisjoni esimees , teatab hallipäine tippjuht ja puhkeb naerma .	10	Indicative
Siis ronisid nad taas sadulasse ja ratsutasid mõnda aega vaikides .	6	Indicative
Pärast oma patrooni surma läks Tycho Brahe oma keeruka iseloomu tõttu järgmise valitsejaga tülli ning leidis lõpuks uue töökoha Prahas .	15	Indicative
Ning kirjutan liiga esmamulje põhjal : kui rohkem üle lugeda , tulevad mitmed kujundid juba tuttavatena vastu ja hakkavad isegi meeldima .	11	Indicative
Kas hakkame lõpuks hindama , milline on rinnavähki suremus “ tasuta ” mammograafiuuringutele ilmunud ja sellest loobunud naiste hulgas ?	6	Indicative
Sissetulekute ebavõrdsuse majanduskasvu aeglustav mõju on seotud ka ebatäiuslike kapitaliturgudega .	5	Indicative
Samas - igasugu eurosporti , mis tahab ka tihti raha , usinust ja julgust , tehakse meil küll .	15	Indicative
Hiljem kuulis ta kaunis vastakaid kommentaare : osa publikust arvas , et mingi kiiksuga eestlane ajas lihtsalt niisama laulujoru .	15	Indicative
Mida pikemad on järjekorrad , seda tõenäolisem on , et plaanilised ravijärjekorda registreeritud patsiendid saavad vahepeal mujalt abi , tervenevad või muul põhjusel arstiabist loobuvad .	7	Indicative
Glebova ja tema treener Anna Levandi on optimistlikud ja usuvad , et sportlane tõuseb paari nädalaga jalule .	13	Indicative
Ikka tõi ta vähem kraami kui Indrikson käskis .	7	Indicative
Paari aasta eest kirjutas Luup sellest , kui valmis on üks või teine riik peagi algavaks 21. sajandiks .	9	Indicative
Huvilisel tasuks veini kõrvutada hiljuti meie turule saabunud teise tuntud Tšiili veinitootja Concha y Toro Don Melchoriga või Tarapaca Gran Reservaga .	1	Conditional
Püüdis ju iga müüja ostjat tüssata , väljakujunenud kindlaid takse ei olnudki .	0	Indicative
Kartusel pole siiski alust : seadus nõuab , et liidu võib luua siis , kui sinna astub üle poole maakonna omavalitsusüksustest .	6	Indicative
Ma ju tean , mis on näitleja elu .	5	Indicative
Müüs niikaua , kuni piletid otsa said .	6	Indicative
Elasin Liverpoolis ligi kaks aastat linnaosas , kus türukud ennast tänaval pakkusid .	11	Indicative
Kuigi ta ei olnud ka koloniaalvallutuste vastu , oli ta arvamusel , et jõude ei tohi liigselt killustada .	15	Indicative
Meteoriidiuurija Reet Tiirmaa kirjutab , et 1872. aastal lõhkusid Paide mustlased Tänassilma kanti kukkunud meteoriidi ja tassisid osa sellest laiali , allesjäänu peitis üks talumees talismanina ära .	16	Indicative
Lisada võib ka natuke äädikat , kui tegijale meeldib hapukas maitse .	8	Indicative
Konverentsi lõpus on kavas ühetunnine diskussioon ja otsuse vastuvõtmine .	2	Indicative
E-Piima juhatuse esimees Jaanus Murakas on mõttega nõus , kuid peab vajalikuks siiski piimatootja toetamist .	10	Indicative
Kui Norden , kes alati teatas , kui oli pisimgi oht hilineda , ei ilmunud tööle ka järgmisel päeval , muutusid töökaaslased närviliseks .	5	Indicative
OHTLIK LASTEREKLAAM - Lastele suunatud tulusat telereklaami , mis Rootsis on juba keelatud , võidakse edaspidi kärpida kogu Euroopas .	14	Indicative
Statsionaarsed vaatlused või mõõtmised on fikseeritud geograafilistes punktides tehtavad kindlate geofüüsikaliste suuruste regulaarsed registreerimised .	4	Indicative
Isegi ülikiirete paiknemiste puhul saabuvad üksused piirkonda 9-10 päeva jooksul , aeglasemalt ainult siis , kui on oodata vastupanu	4	Indicative
Arengut viiks edasi , kui nad õpiksid neid küsimusi paremini tundma .	1	Conditional
Kaasaja andmeid analüüsides tuleb aga arvesse võtta juba kolme sektorit , mis teeb näitaja leidmise keerulisemaks .	3	Indicative
Stepan läheb hoopis esikusse peegli ette ja karjatab .	1	Indicative
Taimar Visla on seitsmeaastane Konguta algkooli õpilane , kes korraldas Elva väikelastekodu toetuseks rahakogumiskampaania , mille tulemusena anti lastekodule rohkem kui 3000 krooni , hulgaliselt mänguasju ja raamatuid .	9	Indicative
Kaudselt hakkab tootlikkust alla kiskuma aga muidugi ka majandusagentide ebavõrdsus , kuna inimesed kaotavad oma tööpotentsiaali .	13	Indicative
Seda ümbritsesid neli seina , lõputu taeva ja tibu vahel oli metallist võrk .	1	Indicative
Pärast Siberit tuli Sööt tagasi Tallinna ning alustas tühjalt kohalt .	7	Indicative
Martin Padar võitis eile Saksamaal Braunshweigis Saksa lahtisel meistrivõistlustel kuldmedali .	2	Indicative
Enne telefonijuhtmete läbilõikamist Valges Majas veetis ta seal unetu öö , mille vältel allkirjastas hulga armuandmispalveid .	13	Indicative
Ent Ämari vanglat laiendades tekiks juurde vaid 150-200 kohta .	4	Conditional
Me diskuteerisime õhtuti vahel kaks-kolm tundi , aga ma pean auga tunnistama - kui ühine seisukoht oli leitud , ei püüdnud ta mind enam kusagil mõjutada .	20	Indicative
Õnneks lubatakse suvel paljudel teelõikudel tavalisest suuremat kiirust ja see rõõmustab pea igat juhti , kuid on ka kohti , kus tempo hoopis napiks sunnitakse .	16	Indicative
Igal juhul peaks kahtlust äratama see , kui keegi kutsumata tahab oma teenuseid pakkuda .	2	Conditional
Millised on suuremad erinevused pankuri ja siseministri töös ?	1	Indicative
Uudne ja üllatav oli Krikmanni esitatud Eesti obstsöönsuste leviku kaart , kust selgus , et Eesti obstsöönsuste levikupiirkond on Kirde-Eestis ( Virumaal ) ja ulatub Põhja-Tartumaani .	24	Indicative
Kavaldamine kestis 1931. aasta sügiseni , mil Istamulov ootamatult tapeti ning kõikjal Tšetšeenias algasid ulatuslikud OGPU karistusoperatsioonid .	1	Indicative
Ilmselt juba kaua , sest seal tundus olevat vanu probleeme ja konflikte !	6	Indicative
Selleski küsimuses valitses hääletajate seas enam-vähem samasugune vastuseis .	2	Indicative
Seintelt oli krohvi maha kukkunud ja lagedest koorus värvi .	7	Indicative
Ja see siis kokakoolaga alla loputada , " pihtis Kirkorov ajalehele Komsomolskaja Pravda .	8	Indicative
Käesoleva jutukogu peamised alustekstid on Aapo Ilvese " Ema on kajaka juures " , Andres Ehini " Ajaviite peerud lausa lähvad lõkendama " ja Väikese Juudi " Piibel " .	9	Indicative
Ta pooleldi istus , pooleldi põlvitas saapanina juures , juuksed üle parema õla , tegi viimase sõlme ja liigutas end nii järsult , et tema kõrgele laubale kukkus õhuke tukk .	2	Indicative
Sattunud seal paikneva monstrumi lähedusse on neil ikka mingi hoog sees ja nad ei kuku auku otse , vaid jäävad tiirlema selle ümber ning moodustavad akretsiooniketta .	19	Indicative
Ja mina tahtsin töötada rohkem tõsisemate heliloojatega ja eksperimenteerijatega , ning nagu tellitult oligi kohal Louis Andriessen .	2	Indicative
Ka U-Panga projekt oli meile loodetust edukam , U-Pangad on üleval 20 Eesti kaubamajas .	9	Indicative
Neid saab sealt eraldada , viia koekultuuri ning hoida ja paljundada nõnda , et nad ei hakka diferentseeruma , milleks neil on tõsine kalduvus .	1	Indicative
Järgmise aasta riigieelarve projektis pole ei muuseumiehituseks ega sõjaväeluure ümberpaigutamiseks sentigi , mistõttu ehituse tõenäoline algus jääb 2002. aastasse .	16	Indicative
Viimasena paistsid liiva alt juuksed , mis ikka ja jälle visatud labidatäie alt välja libisesid ning vähimagi tuulehooga kaasa lehvisid .	14	Indicative
Aeglaselt liikus poisi käsi Anne'i poole .	1	Indicative
" Tuhat aastat magasin ma selles shokolaadimunas , kuid nüüd jõudis kätte aeg , mida oli ette ennustatud Tuviraamatus ja Pühade Meeste tähendamissõnades ja ma ärkasin .	10	Indicative
Et tiksub ja et segadust jätkub kauemaks .	1	Indicative
Tavaliselt unenäod ununevad ärgates , aga see mitte , vastupidi , see on siiani selgelt ja üksikasjalikult meeles .	12	Indicative
Manda viskus voodisse .	1	Indicative
" Joo , " lausub Uuspõld , kui ta kesk lauset mõtteisse toppama jääb .	13	Indicative
Siis kuulis mees , et kõik toimus nii , nagu kästi : poesviibijad ootasid pärast metsavendade lahkumist pool tundi ja helistasid siis miilitsasse .	6	Indicative
Kuna prints Charles on pildistamiste suhtes väga tundlik , oleks mul tulnud enne läbida range politseikontroll .	3	Indicative
Selleks , et eristada keskmist vangi keskmisest eestlasest , kasutasid Uueküla ja Vain võrdluseks soldateid .	9	Indicative
VR : Esialgu võiks luua Balti uniooni , viiks pealinna mitte Brüsselisse , vaid natuke lähemale , Riiga .	3	Conditional
Leiame ka jupi kruusateed .	0	Indicative
Sõber on lennujaamas vastas , ma süütan esimese sigareti ja kolme minuti pärast näitab üks Euroopa tõmbepunkte , milleks ta on võimeline ...	6	Indicative
Kui Misso tahab poolt miljonit krooni veepuhastile , öeldakse , et projekt on väike .	8	Indicative
Hind ulatub kahe miljoni kroonini .	1	Indicative
Tundes nii tolle hirmu sügavust ja tagamaid , nagu oleks ma ise olnud see , kes niimoodi kardab , kardab vastutust , süütunnet , tapja nime — sain Juudasest aru .	27	Indicative
Teda huvitas camera obscura , primitiivne optika ja mikroskoobid , aga samuti valgus , mis on fotograafia oluline komponent .	15	Indicative
Halva unekvaliteediga seostuva päevase liiguinumise esinemissagedus on toodud joonisel 3 .	6	Indicative
Niisugused rasked militaarset laadi saapad lömastasid saksa koonduslaagrites vangide nägusid või siis tallasid Iraagi tolmust sõjatandrit .	5	Indicative
Pohjonen loob stuudiotehnoloogia abiga massiivseid helikogumeid , keerulisi rütmipartiisid , agressiivset dünaamikat , laulab ja hõigub lisaks .	1	Indicative
Samas pole raporti kohaselt ka taimetoitluse poole pöördumine lahenduseks , sest seegi nõuab maad ja näiteks kala on maailmameres liiga vähe .	17	Indicative
1988 kuni 1992 õppis samas doktorantuuris .	3	Indicative
Pärast märtsiküüditamist leidsid Sööt ja tema klassivend Leo Philips , et Eestimaa on kitsaks jäänud .	12	Indicative
Me peame temaga võitlema ja Püha Graali endale võitma .	1	Indicative
Samas pole aga küllaldaselt selgust selles , kuidas muutused majanduskeskkonnas tervikuna ja turgudel eriti on seotud muutustega tööturul .	1	Indicative
Äkki oli selge , mida poleks tookord tohtinud teha .	5	Conditional
Pikema ja lühema ekvatoriaalse pooltelje erinevus on küll vaid paarsada meetrit .	6	Indicative
Tänapäevaseski mõttes teadusliku Maa ümbermõõdu määramise võttis ette Eratosthenes ( 276-194 e. Kr. ) .	6	Indicative
Aga on ka teine seletus - võiks kihla vedada , et Alma oli nooruses üsna edev ja poistest huvituv tütarlaps .	6	Conditional
" Kuule , sa oled ju haige .	1	Imperative-Jussive
Kõik nad esinevad ainult või põhiliselt meie põhjanaabritel .	2	Indicative
Isegi amortiseerunud eramute ja ridaelamute hinnad algavad Tallinnas 800 000 kroonist .	6	Indicative
Selles on omajagu villaste käpikute ja Salvo-kelgu tunnet , aga kindlasti ka pimestavat päikest , kiiskavat lund , briketitahma ja söepuru .	1	Indicative
Läks ju järjekordse tundmatusse paika suunduva kaubakaravani või väesalga retke edukaks kulgemiseks tarvis ka teeolude ja kliima andmeid .	0	Indicative
Seitsmekümnendatel andis selle mulle Jaan Isotamm .	1	Indicative
Seega kolmas 5 peab paiknema esimeses veerus ja esimeses põikkolmikus .	3	Indicative
Juuresolevad fotod peaks asjade hetkeseisust andma põgusa ülevaate .	2	Conditional
Täheldasin huviga , et võin pöidla ja pikk-peetri abil mõlemat isuäratavat tippu korraga masseerida .	0	Indicative
Suurematest " seltskonnaüritustest " on talle meelde jäänud näiteks kuulsa strippari neiu Eva lahkumispidu enne Soome tööle minekut .	4	Indicative
Vello Vensel oli juba kaks aastat valmis Eesti Panga presidendi toolile istuma .	2	Indicative
David Jewitt arvab , et 300meetrine meteoriit pühiks maamunalt umbes 100 000 inimest .	7	Conditional
Või veelgi õigem on öelda , et igaühel , kes arvab heaks naist dresseerida , on oma piits .	15	Indicative
" Kuigi psüühiliselt pole mul raske ühtegi versiooni uskuda , ei ole see Hillari iseloomule omane , ennast meie eest peita .	11	Indicative
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	3	Indicative
Eha on tundnud sügavamat huvi ka teiste rahvaste folkloori ja mütoloogia vastu , kuid tõsiselt uurida saab tema arvates üksnes selle rahva pärimust , kelle keelt sa valdad .	1	Indicative
Ma olin liisingufirma loomise vastu , sest alla 80 mln kroonise mahuta ei tasu see ära , ning nii ka läks .	20	Indicative
Idee seisnes hajusas võrgus , millel puuduks keskne kontrollpunkt ja mille eri sõlmpunktid oleksid võrdväärsed .	6	Conditional
Loojuva päikese punakas valgus pääses korraks hämarasse saali ning tolles purpurses raamis seisis keegi väike ja õbluke , kelle nägu ma tollel valguse ja hämaruse pimestaval piirimaal näha ei saanud .	4	Indicative
" Kuidas sa ikka sellega hakkama said ? " sosistas Aune .	6	Indicative
Aga kui rääkida otseselt Eestist , siis töötajad ei streigi juhul , kui nad ise ja aeg pole selleks küpsed , olgu siis töötingimused nii kehvad kui tahes .	21	Imperative-Jussive
" Esimest korda kuulen , " imestas Narva politsei pressiesindaja Jevgeni Solovjov .	6	Indicative
“ Ta on täpselt nagu Stalin , ” ütleb Sonja põlglikult .	8	Indicative
Paraku toonased sündmused täna ei kordunud - võistluse võitis Tour de Ski eel suurepärast vormi näitav ja mitmekülgsusega hiilgav MK-sarja üldliider Virpi Kuitunen , kellele see oli kolmandaks järjestikuseks MK-etapivõiduks .	5	Indicative
Muidugi see feminism on aastatega kuidagi hapuks hakanud minema nagu mingi tuline jäätis , mida keegi pole lähedalt nuusutanudki , aga ometi on ta paljudel hammaste vahel .	16	Indicative
Sellisel viisil toimub näiteks stratosfääri aerosooli ja temaga seotud heterogeensete keemiliste protsesside uurimine .	2	Indicative
Kuid ka Eesti on lumeuurija jaoks parajalt põnev koht .	3	Indicative
Ma tean , kus ta elab . "	5	Indicative
Kas on mõtet kulutada kuus miljonit krooni näitamaks " Karu südant " Jack Londoni rantshos ?	1	Indicative
Kui sa lähed Kaberneemest edasi , siis näed Eestit , mis kuidagi ei sobi ELi .	13	Indicative
Uuringud on näidanud , et tervis on üks paljudest elukvaliteeti mõjutavatest teguritest ; elukvaliteedi määrajana on tervisest olulisemaks hinnatud suhteid .	15	Indicative
Esimesel käib filtreerimine teenust pakkuva firma e-posti serveris .	1	Indicative
Keegi ei viitsi liigutada .	2	Indicative
Nagu märkis Marko Mölder oma analüüsis : “ Infoühiskond ei tooda traditsioonilises mõttes lisaväärtusi , vaid aitab paremini ja odavamalt siduda tootmisetappe , tarbijaid ja tootjaid . ”	1	Indicative
Uus kriis ja selle kiire levik lubab ennustada , et allesjäänud kolme ja poole ametikuu jooksul ei jõua Clinton ihaldusväärse välispoliitilise trofeeni .	6	Indicative
Tuli levis laboratooriumist tõmbetoru mööda pööningule .	1	Indicative
Neil on ühine seisukoht : kustutamise võimaluse andmisest on vähe ning reklaami saamiseks peab inimene eelnevalt oma nõusoleku andma .	13	Indicative
USA-s leitakse , et kanamunade rasvhappelise koostise muutmisel soovitud suunas on saavutatud märkimisväärseid tulemusi , kuid broileriliha tervislikumaks muutmine on veel uurimise algjärgus ( Poultrymeat , 1997 ) .	19	Indicative
Ometi ei tundnud näiteks Muhumaal siis veel keegi naisterahva aluspükse .	2	Indicative
Biosfäär pole oma olemasolu algusest peale olnud passiivne osaline geoloogiliste sündmuste taustal vaid nende sündmuste aktiivne kujundaja .	1	Indicative
" Puhkuse ajal käime kindlasti ära !	3	Indicative
Selline ketserlus tõi ka Anaxagorasele suuri pahandusi ja ainult tänu oma riigimehest sõbra Periklese kõneosavusele jäi ta ellu ning pääses pagendusega Väike-Aasiasse .	15	Indicative
" Isa , " vaatas Jan manitseval pilgul vallatlevat papsi , " sa sittusid meie hariduse täis ! "	13	Indicative
Tollal vaagiti viieteistkümne lääneriigi võimalusi ja Eesti pildile n-ö ei mahtunud .	10	Indicative
Püüdsime selgeks teha , et on lubatud .	0	Indicative
Oleks seal küüned , jne ...	0	Conditional
17aastasena opereeris ta kodus maal lehmal naelad kõhust välja .	1	Indicative
Korraga hakkab pea ringi käima , järgmisel sekundi murdosal taipan , et hoopis auto on teinud ringi ümber oma telje .	14	Indicative
Angel Cafe &amp; Gayclub , esitas täna Koit Pikaro homode teemalise mõtteavalduse peale sotsiaalministeeriumile avalduse , milles palub esitada seksuaalse diskrimineerimise pärast avalduse politseile .	5	Indicative
Nad on vanglaeluga kohanenud .	1	Indicative
Teiseks võimaluseks on lihtsalt eeldada , et suhtelisele eelisele viitavad sektori suured ekspordimahud .	9	Indicative
Teraapias joonistatud pilt ei ole demonstreerimiseks väljaspool teraapiasituatsiooni ilma autori nõusolekuta .	4	Indicative
Udmurdi tudengid hakkasid kurtma , et Udmurtia parlamenti sai valitud ainult kaksteist udmurti , et udmurdid ei saa endale kunagi võimu .	8	Indicative
Üheks võtmetunnuseks on , et depressioonihaigetel on paranoilised mõtted pigem ennastsüüdistava iseloomuga , dementsed aga kalduvad süüdistama teisi .	6	Indicative
Esile on aga tõusnud uued teemad - protestitakse globaliseerumise vastu jms .	1	Indicative
Me näeme raamatus hulka tundmatuid noori loomingulisi trendiinimesi 70ndatest , kes nüüd on hoopis teistsugused ; ja me näeme hulka vanainimesi , kes pole ( mõtle , kui tore ! )	25	Imperative-Jussive
Aastas sünnib paarkümmend last , kes kannavad mõnd Soome oma haigust .	6	Indicative
" Tegelikult olid need külmkapid hotellis olemas , aga me ei teadnud küsida , " lisas Pärnamäe	2	Indicative
Nad ei oodanud nii selget ja suurt meeleavaldust : kuid see oli nii selge , et nad ei võinud seda lihtsalt vältida .	11	Indicative
Nad olid oma käruga sõitnud teises liftis meie oma kõrval , nõnda nagu head kombed nõuavad .	1	Indicative
Koori õunad , eemalda seemnekoda ja lõigu suuremateks sektoriteks .	0	Imperative-Jussive
Litsentsis on kirjas tegevused ja tingimused , kuidas ressurssi kasutada .	1	Indicative
Mis on Teid ennast teaduses hoidnud ?	1	Indicative
Mitmes endises sotsialismiriigis pärssis erastamise tempot hirm , et ettevõtted võivad sattuda ekskommunistide kätte , mõnel pool aga polnud kodumaal rikast ostjat kusagilt võtta .	18	Indicative
The Beatles pole veel avaldanud loo pealkirja ega täpset ilmumisaega .	2	Indicative
" Surnukeha oli tugevasti moonutatud , seda oli ikka julmalt töödeldud , " räägib Rapla politseiprefektuuri pressiesindaja Margus Mikomägi .	13	Indicative
" No , de jure oleks ta muidugi Eesti Sotsiaaldemokratliku Töölispartei mees , kuhu täna kuulub ka minu ema - sest nad ei ole harjunud parteisid vahetama .	23	Indicative
Ent ka Rüütel ei tahtnud kogu vabastaja oreooli Savisaarele jätta : " Helistasin kindral Melnitšukile , putšistide erivolinikule " .	4	Indicative
USB välkmäludraivide iseärasuseks on see , et need seadmed ei vaja individuaalset elektritoiteallikat , sest oma loogikalülituste tööks vajaliku elektrienergia saavad nad USB-liidese kaudu hostseadmest .	20	Indicative
" Armastus tuleb ja läheb , " ütleb ta ( lk 59 ) .	7	Indicative
Koonderakonna esimehe Märt Kubo sõnul ei andnud konsultatsioon Savisaarega otsest tulemust .	6	Indicative
Armuke või torumees , sel polnud vahet - Maigat polnud enam mõtet oodata .	5	Indicative
Rebane viis ta suus ära kõigi teiste kurjast kaagutamisest ja peni klähvimisest hoolimata .	1	Indicative
Hingeldades pöördus ta tagasi ja seadis sammud vale kardinaga tuttava akna poole .	1	Indicative
Leida Peipsi oma läks teisele mehele , kahetseb Heidmets .	7	Indicative
Selgitamaks , kuidas võib kapital lisaks hinnataseme kasvule paralleelselt mõjutada ka tööhõivet ja/või töötust ning millise mehhanismi kaudu see mõju realiseerub , esitame järgnevalt kaks versiooni .	20	Indicative
Raporti autorid soovitavad uurida , kuidas Norra ja Soome on suutnud edukalt ühitada kiire majandusarengu looduskaitsega .	9	Indicative
" Aga mis päev siis eile oli ? "	6	Indicative
Uskumatu , aga tõsi , et mina , kes ma 1995. ja 1999. aastal hääletasin valimistel Isamaaliidu poolt ning kutsusin ka teisi selleks üles , olen nüüd meelt muutnud .	19	Indicative
Praegu peaks selliseid miljonäre olema juba paar korda rohkem .	1	Conditional
Määrav pole selle suurus , vaid puutumatus - ise paigutan , ise koristan .	12	Indicative
Kõht oli tühjaks läinud , sõnniku seest ei roomanud kedagi välja ning Tsee kõndis terade platsile , mis oli täiesti puhtaks nokitud .	1	Indicative
Pärisin temalt , kas ta tahab kihluse lõpetada ?	0	Indicative
Võru maakonnas Mõksi külas põles täna öösel puust elumaja , leekides hukkus kaks meesterahvast .	11	Indicative
Arvata on , et oma osa on selles kasutatavatel mõistetel , mille sisu Einstein avardas , aga mis kasutusel olnud juba ammustel aegadel .	14	Indicative
Lisandiks serveeritud klaasjaks küpsetatud sibul , tomat ja šampinjon olid poolpehmed , mitte vedelad . "	9	Indicative
Kui müüa varases staadiumis , satub insaiderite kätte suhteliselt palju .	5	Indicative
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	24	Indicative
Ja tegelikult nii asjad elus käivadki .	5	Indicative
Arvasin , et Kala , kes oli ühikavalves , käis toast midagi võtmas .	0	Indicative
1640. aastal sai ülikool trükikojale oma , kivist maja rootsi pastoraadi kõrvale .	2	Indicative
Kui kõigele sellele Riigikogu kõnetoolist tähelepanu juhtisin , vastas Jaanus Männik pilkavalt , et näe , Vahtre arvab , et maareform on siis lõppenud , kui kogu maa on erastatud .	14	Imperative-Jussive
Selgus , et see plika polnud mingi armuke , vaid hüsteerik .	5	Indicative
Aga see pole kaugeltki veel kõik .	2	Indicative
Või juhtus see siis , kui kukk tuli esimest korda tema juurde ja käskis muneda ?	1	Indicative
See jäi aga ära , sest ühel hetkel kargasid rootslased püsti , näitasid keskmist sõrme , karjusid fucking Estonian hospitality ! ja jooksid minema .	16	Indicative
" Me oleme ikka ametiliit , kuigi see omanikele ei pruugi meeldida , " ütleb Alter ja kinnitab , et möödunud aastal ennistati tänu EALi tegevusele tööle neli ajakirjanikku .	22	Indicative
Haiguse prognoos varieerub sõltuvalt eosinofiilse infiltratsiooni tüübist ja ulatusest .	2	Indicative
Selle sees sa nüüd keerledki . "	4	Indicative
Samas jääb pangakonto tootlus inflatsioonile alla .	1	Indicative
Ja siis öeldi , et aga meie tahame just sind ennast .	7	Indicative
Kevadega võrreldes peavad EVPde varumisega hiljaks jäänud maksma laenu tagasi ligi kaks korda rohkem .	2	Indicative
Kuni viimaste aastakümneteni polnud täpselt teada , kuidas ja millal tõuseb veres HDL tase ning kas seda mõjutab küllastatud rasvhapete vahekord toidus .	10	Indicative
Ma julgen küll väita : ei ole mingit kahtlust , et sellised toiduained on kaotanud oma kvaliteedis .	6	Indicative
" Mis sa kiusad lapsest , " ütles perenaine .	7	Indicative
Eesti Arsti on teadusliku meditsiiniajakirjana tunnustanud Eesti Teadusfond ja Tartu Ülikooli arstiteaduskond .	2	Indicative
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid samuti inimtiheduse näitajat ja leidsid , et see hoopis suurendab ebavõrdsust .	16	Indicative
Balti esindajate nägudel on lootus tõelisteks koostööfilmideks .	3	Indicative
Paljud jutlustavad , et nemad on õige koha leidnud , aga vastuvaidlejatel jätkub alati ümberlükkamatuid argumente , mida edasiminejad ei pane oma veendumuses tähele .	20	Indicative
See oleks eeldanud , et kuulajad teavad , misasi on leivamõhk .	9	Indicative
ettevõtted , kes on investeerinud ainult masinatesse ;	3	Indicative
" Kui 1960ndate siluett oli üpris lapselik ja ümarate jäsemetega , siis 1970ndate naine oli teibasarnane ja välja venitatud .	14	Indicative
" Ise rebisid kõik need raamatud puruks või ?	2	Indicative
Koosolekud andsid kanade ühiselule sisu .	1	Indicative
Vaid kord tekkis tal imelik tunne , millest ta ise täpselt aru ei saanud : " Mõtlesin , kas olen lihtsalt laisk või on mul rutiin , " meenutab Uuspõld .	13	Indicative
Mina olin Hiinas teist korda , pärast esimest külastust jätsin ma täielikult maha kohvijoomise ja läksin üle rohelisele teele .	9	Indicative
Tormasin mitu tundi .	0	Indicative
" Ise koristab , kui paki maha paneb , " arvas Jooga , " eks ole , Ivo . "	2	Indicative
Teada on , et Binswangeri tõve puhul esineb hüperkoagulatiivne seisund ja vere hüperviskoossus ( 20 ) .	1	Indicative
Aga sõna ise sündis 1989 kevadel , mil mu koduses salongis otsiti uut kirjandusloosungit .	3	Indicative
Põhjusi tasub otsida aktsiaturgude ülemaailmsest ebakindlusest .	1	Indicative
Nii teatab põhiseaduse § 128 , et riigikogu " otsustab kaitseväe kasutamise Eesti rahvusvaheliste kohustuste täitmisel " .	1	Indicative
Kindlasti ei tasuks ka ainult omavolitsejaid siunata .	2	Conditional
Korduvat hospitaliseerimist vajasid nesiritiidiga ravitud mõnevõrra vähem kui nitroglütseriini või dobutamiiniga ravitud ( 8 ) .	2	Indicative
Praegu lähen kodumaale , saan tuttavaks mõne sõbra naisega , löön kiilu vahele , elan seitse aastat patja närides ja jätan ta tükkis lapsega maha .	20	Indicative
Mitmes endises sotsialismiriigis pärssis erastamise tempot hirm , et ettevõtted võivad sattuda ekskommunistide kätte , mõnel pool aga polnud kodumaal rikast ostjat kusagilt võtta .	3	Indicative
Noori inimesi sunnitakse allkirjastama mõttetuid ja vihkavaid petitsioone , millega järjekindlalt pommitatakse Vatikani ja kohalikku piiskoppi .	2	Indicative
Tõeline mesi Mansoni tõeveskile : " Näete , mitte mina pole paha - need keelajad ise on ! "	16	Indicative
Rõõm on tõdeda , et paljud neil ammustel aegadel sündinud sõbrasuhted on tänini ajaproovile vastu pidanud .	1	Indicative
Varane päevaalgus oli kohalike näitlejate " teene " , sest nemad pidid pärast hommikust pingutust teatrisse proovi kihutama .	2	Indicative
Õpingutega seotud mitteaktiivsete arv on aga alates 1995. aastast pidevalt kasvanud .	4	Indicative
See on ka tema meetod , mida ta naudib ja laiendab nüüd kogu Venemaale .	10	Indicative
" Kui tulin Viru katuselt alla , ei saanud ma kellelegi teisele öelda , et kartsin ja jalg värises , " ütleb Ivo .	2	Indicative
Seks ajaks oli ta aga veel filme ja muud kraami alla laadinud ning arve oli kasvanud 85 000 dollarini .	14	Indicative
Tõepoolest , varauusaja algusesse - 16. sajandisse - jäävad Itaalia sõjad ( 1494-1559 ) , lisaks neile veel Hispaania ja Portugali meeletult suured koloniaalvallutused koos Ameerika vanade tsivilisatsioonide hävinguga .	8	Indicative
Väga palju uuritakse DNAs sisalduva informatsiooni ümberkirjutamist RNA molekulidesse , transkriptsiooni .	2	Indicative
Läks aastaid , enne kui ma sain Djilase raamatut eesti keeles lugeda .	0	Indicative
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	1	Indicative
Õlikultuurina hakati rapsi kasvatama Eestis möödunud sajandi 80-ndate aastate algul , seemnesaagid on olnud madalad , 10 ts/ha piirimail ( Ilus jt. , 1995 ) .	1	Indicative
Lemmingu hinnangu kommenteerimiseks toob Etverk välja arengukava tabeli , kus kõnealuse perioodi erametsandust puudutavate ettevõtmiste eelarveks saab liitmise teel 65 miljonit krooni .	3	Indicative
Matke mind siiasamasse lahinguväljale ja surmake ka minu ratsu , et ta ei peaks ilma peremeheta ringi rändama , sest ta on õilis loom ja väärib ilusat lõppu . "	0	Imperative-Jussive
Jälle kollane -- tegi ta tähelepaneku , kui buss käänaku tagant välja ilmus .	3	Indicative
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	17	Indicative
“ Tänu ” niisugusele süsteemile on tegelikult võlalõksu langenud suur osa riikidest .	5	Indicative
SKP suur kasv tuleneb enamjaolt suurtest välisinvesteeringutest .	3	Indicative
Näiteks kohe vajaminevat ravi peavad vastavalt määrusele saama isikud , kellel on kaasas vormikohane tõend E 111 .	11	Indicative
Ainuüksi keskkonnanõuete täitmiseks kulub 2,5 miljardit aastas , ja nii kümme aastat , lisaks seaduste harmoniseerimine , veterinaarnõuded , standardid ...	3	Indicative
Asetanud diplomaadikohvri igaks juhuks jalgade vahele , otsis ta püksitaskutes suitsu ja tikku .	7	Indicative
Ohtusid on aga väga palju .	1	Indicative
Nõõksti ! lükkan sahtli kinni , jättes paraja pilu , et tal õhku jätkuks .	2	Indicative
Või tahan teab mis avastuslikust ( kuigi ju võiks , eks ! ) .	2	Indicative
Linna saabub võõras - imeilus lätlanna . "	1	Indicative
Kutsutakse ellu töötavad õppijate kogudused , kus luuaksegi uus kvaliteet , nagu see toimus vabavara loomise valdkonnas .	13	Indicative
Peeter lähetas Moskvast Tallinnasse vanematele telegrammi .	1	Indicative
Kui nad ei seksinud ega lobisenud , siis Indrikson tukkus , kuulas raadiot ( " KUKU " ) , vahtis telekat ... jõi veini .	9	Indicative
Kulutused sotsiaalkindlustusele , mis haarab nii pensione kui ka töötuskindlustust , peaksid ulatuma 10 protsendini SKPst .	11	Conditional
Kõige arvukamalt oli kommuniste Tiit Vähi esimeses valitsuses 1992. aastal ( 67 % ) , ligilähedaselt samasugune oli nende osakaal ka Vähi 1995. aastal moodustatud valitsuses ( 62 % ) .	2	Indicative
Ta ei eita , et Soome-töö lõpp toob kergendus- ja kahjutunde korraga .	7	Indicative
Ja siin on soomlane vähemalt niisama põhjalik kui rõõmupeol .	2	Indicative
23. veebruaril sõidetakse 20 km , 26. veebruaril 15 km ühisstardist ning 27. veebruaril toimub teatevõistlus .	14	Indicative
Arstiteaduse huvi elukvaliteedi vastu on püsivalt suurenenud 1940. aastatest , valdkonna uurimise eriti kiire areng iseloomustab kaht viimast kümnendit .	4	Indicative
Kutsutakse ellu töötavad õppijate kogudused , kus luuaksegi uus kvaliteet , nagu see toimus vabavara loomise valdkonnas .	0	Indicative
Alles pärast taipan - tee oli silmatorkavalt treppis , aga harjumuspärast " kruusatunnet " ei tekkinudki .	2	Indicative
Täna käivaid suuri manöövreid vaadates on Ilmoja delikaatne : “ Ei tohi ülikriitiline olla , aga mitmest kandist on selgelt üle pingutatud . ”	18	Indicative
Ning kui siis valitseb Eestit sama põhimõttelage ja maotu koalitsioon kui täna , tehaksegi asi ära .	3	Indicative
Kuulus itaalia psühhiaater Cesare Lombroso avastas 19. sajandi keskpaigas , et juba näo järgi võib ennustada , kellest saab kurjategija ja kellest mitte .	18	Indicative
Aasta algul käis Eestis Euroopa Komisjoni missioon .	2	Indicative
Piinlikuks muutub asi alles siis , kui ühtäkki ei olda võimelised , aga tegema peaks .	9	Indicative
Unes ma tüdrukut enam ei kohanud ja ka kiik oli maha võetud , ainult kaks posti seisid rohus ; aga sinna ma poleks pääsenud , sest väravad olid kinni .	16	Indicative
Lähem analüüs näitab siiski , et see mõju on küllaltki kaudne .	2	Indicative
Anamneesi alusel peaks olema teada tserebrovaskulaarne atakk , mis arsti arvamuse järgi võiks olla seotud dementsuse kujunemisega ( 7 ) .	12	Conditional
Reviir koosneb südamikust , kus elu peamiselt toimub ja seda ümbritsevast puhveralast .	7	Indicative
poolel teel võid vabalt kokku saada Kammega	2	Indicative
Selleks peab olema poliitilist tahet , aga Venemaal seda pole .	9	Indicative
Teadlased loodavad haruldast leidu kasutada kui võimalust uurida , milline võis olla planeet Maa kliima kaheksa miljonit aastat tagasi .	1	Indicative
Näiteks Rootsis on viimase paarikümne aasta jooksul hoiuste osakaal eraisikute säästudes langenud tervelt kaks kolmandikku .	2	Indicative
Pendel liikus pühalikult edasi-tagasi .	1	Indicative
Autori arvates on eelnenud definitsioonid oma tehnilisusega ning terminoloogia tõttu valdkonnaga alles tutvuda soovijatele keerukad .	2	Indicative
Kus need punktid asuvad ?	3	Indicative
Eesti rahval on korraga vaja nii Arnold Rüütlit kui ka Lennart Merit .	2	Indicative
1999. aasta septembris avaldas Luup Eesti esimese miljonäride uuringu .	3	Indicative
Mõtlen veel paremale autole .	0	Indicative
Saated , isegi kui neil on näiteks TV nimi sees ( Kaos TV , Ehhee TV . ) , arvesse ei lähe .	21	Indicative
Sama aasta jaanuaris said Narva elanikud imetleda kristalset härma tervelt 15 päeva .	3	Indicative
" Seniks , kuni keegi pole avastanud mõnda varasemat trükist , " muigab Jaanson .	12	Indicative
Kui Eesti astub 1. jaanuaril 2004 Euroopa Liitu ja piirivalve struktuuris on oodata muudatusi , milliseks muutub siis koerajuhi amet ?	16	Indicative
Oma poliitilise eesmärgi saavutamise nimel on erakonnad häbistanud demokraatia , parlamendi , Jõksi ja Madise mainet .	5	Indicative
Sügisene piima kokkuostuhind 1.35 tähendab seda , et piimatootmises ei saa kasutada palgatööjõudu , ütleb Riga .	14	Indicative
Onu Vasja sõidutas mammat musta Volgaga tööle .	2	Indicative
Võib ju tunduda , et just eliit on võimas vedur , mis ühiskonda enda järel veab , ja reakodanikud hall mass , mis laseb end vagunites tuimalt järel lohistada .	15	Indicative
Tabeli väljadel toodud märgid " ? " ja " ? " kujutavad endast vastavalt sünteetilist positiivset või negatiivset mõju peegeldavat indikaatorit , mis on saadud mitme allindikaatori koondamise teel .	23	Indicative
Inimesed surevad , aga ilu jääb alles ; nii on mulle alati räägitud .	5	Indicative
Mul on väga kahju , kuid ma ei tunne tema muusikat , kuigi tean tema nime .	1	Indicative
Eesti suhtelise hinnataseme ( Euroopa Liidu suhtes ) ja töötuse määra vahel valitseb väga tugev korrelatiivne seos ning on põhjust oletada ka põhjuslikku seost .	12	Indicative
Treener Urmas Jaamuli hinnangul ei õnnestunud liblik-etapp , ent Liivamägi ise kehitas õlgu : " Ju treener teab , mida ta selle all mõtleb .	23	Indicative
Pole mõtet ka noori alahinnata , me ise ka täpselt ei tea , millisel erialal on nelja-viie aasta pärast kõige rohkem töövõimalusi .	0	Indicative
1. Kunstiteraapias loodu on konkreetne ja seda saab esitada teistele vaatamiseks .	3	Indicative
Ent uurijad on ka mitmel korral näinud , kuidas kaelkirjak surmab ühe jalahoobiga teda ründava lõvi .	10	Indicative
Sest veel enne seda , kui vandeadvokaat läks vallalt ehitusluba nõutama , taotles ta keskkonnaministeeriumilt ehituskeeluvööndi vähendamist 100 meetrilt 50 meetri peale .	12	Indicative
Praegu aga mudis ta võõrast tagumikku , mis oli väidetavalt dokumentaalselt talle vormistatud .	2	Indicative
Kodus ootavad mõned kadedad kineastid , et küsida : milleks te seal olite ja kui palju te raha kulutasite ?	18	Indicative
Kui ma raamatuid ei loeks , ostaks ma selle ikkagi , sest see on nii ilus .	4	Conditional
Siis toimub elavnemine - kapsel puhkeb ja selle seest sööstab sihtmärgi kallale MK 46 torpeedo .	5	Indicative
Seal elas isegi rotte , keda suvel nägi harva .	7	Indicative
Kuid Euroopas käivadki asjad nii .	2	Indicative
Septembris 1917 võeti Teisel Põhja-Kaukaasia Kongressil vastu ajutine konstitutsioon ja 11. mail 1918 kuulutati täielikku sõltumatust Venemaast , mida varsti tunnustasid Saksamaa , Austria-Ungari ja Türgi .	13	Indicative
Probleem on ikka see , miks ta 40. aastal reetis eesti rahva või läks venelastega koos ...	9	Indicative
" Aga praegu olen ma endaga väga rahul , see oli õige samm , et ma siia kooli tulin .	18	Indicative
Uusliberalistliku maailmavaate põhiideoloogideks on Bretton Woodsis Teise maailmasõja järel alguse saanud kolm institutsiooni : Maailmapank , Rahvusvaheline Valuutafond IMF ja Maailma Kaubandusorganisatsioon WTO .	3	Indicative
Kas vaatan televiisorist saateid , mille naljad mind naerma ajavad ?	1	Indicative
Ta teab , et kui on oma töö hästi ära teinud , ootab teda tubli kõhutäis ja koerajuhi kiitus .	5	Indicative
Miks sumpavad mõned eestlased hangedes kaalude ja plekktorudega ?	1	Indicative
Päris enese pesa , teiste omadesse ta ei tahtnud muneda .	8	Indicative
Kui autorataste alt paiskunud porikämbud on taas tühermaaga terviku moodustanud , süütan korteris tuled .	11	Indicative
Vaatamata eritüübilistele menüüdele pakutakse veinidest vaid punaseid .	3	Indicative
Üks noor kana ei saanud teistele öelda :	4	Indicative
Pisut on ta enda meelest seda suutnudki .	1	Indicative
Lõpuks jõuti Ernesaksa tuppa , mis oli Tõnule tõeliseks kergenduseks , kuna seal oli vähemalt soe .	6	Indicative
Loodus andis küll väidetavalt kodakondsusameti juhile korralduse lapse passiasi kohe ära korraldada , kuid kodakondsusameti teatel neil sellist korraldust pole .	1	Indicative
Muidugi on kultuuriringkonnas liikunud fotograafi zhanrikasutus küllaltki piiratud .	1	Indicative
Samasugust ω-linoleenhappe suurenemistendentsi on täheldatud ka 15 % linaseemnete söötmise korral ( Jiang et al. , 1992 ) , kuid samas nenditakse ka 36 %-l keedetud katsemunadel ebameeldivat kõrvalmaitset .	21	Indicative
Samas võid Inglise kõrgseltskonnas sattuda olukorda , kus Eesti on täiesti tundmatu , " ütles Tael .	1	Indicative
Nüüd ootame juba sinilillede saabumist .	1	Indicative
Üllar Neemrand teab , et varumisdirektor on lubanud sel nädalal osa raha ära maksta .	6	Indicative
Välisminister Toomas Hendrik Ilves pääses ühegi kriimuta eile Tallinna lähedal juhtunud avariist , kuid tema poolemiljoniline ametiauto Mercedes vajab põhjalikku remonti .	18	Indicative
Kuid ma arvan , et Saksamaa teeb nii , nagu liidukantsler Gerhard Schröder on öelnud ehk teisisõnu : Saksamaa ei osale Iraagi ründamises .	20	Indicative
4 Mitterahaliste hüvitiste all peetakse silmas tervishoiuteenust ( Eestis kuulub mitterahalise hüvitise alla ka rahas välja makstav hambaraviteenuse hüvitis ning täiendav ravimihüvitis ) .	4	Indicative
Ulmeline lahendus : Eesti korraldab oma Expo	4	Indicative
Olin tasa : las Kala avab , kui tahab .	8	Indicative
Ärkasin , tundes seljas kontideni lõikavat külma .	0	Indicative
" Ära lorise ! " käratas Ernesaks kääbusele .	5	Indicative
Suurte levifirmade ja suurte telekanalite esindajaid nende hulgas pole .	8	Indicative
Nüüd on vaja .	1	Indicative
Ühel hommikul , kui Tsee laudast välja tuli , nägi ta oma ehmatuseks , et maa on haigeks jäänud .	16	Indicative
Kaks last , kelle ema Eva on õpetaja ja isa Indrek vabakutseline .	6	Indicative
Võib tekkida aga tagasilööke seoses konjuktuuri kõikumistega erinevatel turgudel , kolmandate maade kauba sisenemisega turgudele , kuhu oleme varem eksportinud .	0	Indicative
Ta ohkab ja ütleb : " Ma olin varem , aga nüüd mul libiseb ära . "	7	Indicative
Tegemist ei ole sünonüümidega - teadmushõive andmebaasidest kujutab endast tervet protseduuride jada , mida on tarvis teha selleks , et andmetest peidetud teadmisi kätte saada .	2	Indicative
Teiselt poolt kammitses ametisse asumise kuupäev - reede , 28. aprill .	2	Indicative
Kui haridusele kulutatakse üha vähem raha , töökohad aga säilivad , jääb vähem raha õpikutele , õppevahenditele ja koolimajade remondile .	9	Indicative
Eriti puudutab see kettkirju , kus on kirjas , et kui inimene “ õnnetoovat ” kirja teatud aja jooksul kümnele oma tuttavale edasi ei saada , juhtub midagi hirmsat .	1	Indicative
Juba eelmise vabariigi ajal oli nii , et kaubavedu doteerib reisivedu , ajab raudtee erastamine Ruppertil hinge täis .	12	Indicative
Seade täidab väikesemahulise välise teisaldatava mäluseadme ülesandeid .	1	Indicative
Kamraad Juan aga , kes oli Tenerifelt ja ei saanud kepipakkumisest aru , oleks neilt äärepealt peksa saanud .	13	Conditional
" Olen poliitiline pagulane , " sosistas tütarlaps - toosama , kelle juures seitsmendal Kala mõnikord magas .	6	Indicative
" Arvan , et kui oleks minu valida , siis veedaksin poole oma elust filme tehes ja teise poole lihtsalt maal ringi jalutades , " tunnistab ta .	1	Indicative
Mäletan , et vatisel hommikul , mil valgus joonistas sirglõike minu ja päikese vahele , suutsin peaaegu vahetult hirmusähvatuse järel omaette itsitama hakata .	8	Indicative
Mälulülitus on seesmiselt jaotatud 8192 võrdse infomahutavusega plokiks ( iga plokk mahutab 16896 baiti ) , mis omakorda koosnevad 32 mäluleheküljest infomahutavusega 528 baiti ( joonis 3 ) .	18	Indicative
Samuti ei ole struktuurse modelleerimise tulemuste analüüsi võimalused veel ammendunud .	2	Indicative
Paremaid tulemusi on elektrostimulatsiooni kasutades saadud stressinkontinentsi ravil , samuti haigetel , kel on nõrgad vaagnapõhjalihased .	2	Indicative
Eesti kommud ei tulnud 1940. aastal võimule iseenda poliitilise võitluse tulemusena .	3	Indicative
Ükskõik mis looma ta oma tallu võttis , ikka tahtis temast kasu saada .	9	Indicative
Ja sellest ajast peale on kirjanike pilgud pöördunud mujale .	4	Indicative
“ Eelmise aasta alguses käisin Broadwayl Ameerikas ja võtsin eri kohtades tantsutunde , ” märgib Jansu eluaegse õppijana .	8	Indicative
Nii sai Lyle , kes Anne sõnul siis veel täitsa laps oli ja huvitus rohkem sündmuskohale kokku tormanud külarahvast kui põgenenud kahtlusalusest , julgelt piirikoera varustus selga tõmmatud .	13	Indicative
Kadri Lehtla sai sprindis neli trahvi ja 72. koha .	2	Indicative
Ma ei ole Kadriorgu rahvusliku kunstimuuseumi püstitamise vastu , kuid võrreldes laias maailmas kiiresti areneva ja teiseneva kunstieluga , peaksid meie rõhuasetused muutuma .	19	Conditional
" Ah , ega see on jumalast tavaline asi ...	5	Indicative
Hundi vähest jõudu korvab eriline julgus , vaprus ja leidlikkus .	3	Indicative
Mina tegin need augud , et oleks seksikas ja cool , sest ma ei ole , kahju küll , moeajalooga eriti kursis .	6	Conditional
Ja palju kordi teda üle kirjutades hakkasin ma temast valetama ja kaotasin tõetunde või sideme oma sisemise tõega ja ikkagi vahetasin peenrahaks .	20	Indicative
Tolk laenab ööklubi tüdrukult .	1	Indicative
Te tulge ja vaadake - ja selline tahab olla ajakirjanik ! "	3	Imperative-Jussive
" See on hea uudis taanlastele , sest oleme sunnitud töö Taani tagasi viima , " ütles Odense Steel Shipyardi president John Skov Hansen .	2	Indicative
Üks neistki , keda tudengieas Vengerfeldt veerand sajandit tagasi ajalehetoimetusest objektidele sõidutas , ilmus direktori kabinetti küsimustega .	11	Indicative
Kui 1900. aasta olümpiamängudel Pariisis maratonivõitja poolel teel pidi ära kustuma , kallati talle sisse kokteili , milles olid mingi hull närvisüsteemi rohi , lonks konjakit ja kaks keedetud muna .	12	Indicative
Kui mina olin parajas eas koolipoiss 1950ndate teisel poolel , elas ja hingas Eesti hoki täiesti normaalselt .	12	Indicative
Kuid Schäuble jonn viis CDU ja tema endagi aina sügavamale põhja , kust lõpuks polnud enam muud väljapääsu kui häbistav lahkumine .	3	Indicative
Regressioonimudelite hindamise etapis tehti kõigepealt kindlaks ja elimineeriti multikollineaarsus , mida tehti SIF statistikute abil .	11	Indicative
Esimene , mida ma pärast raamatu kättevõtmist mõneti kiuslikult otsisin , oli märksõna acid jazz .	11	Indicative
Kuna sisemaiste teenuste tarbimine kasvab koos elatustaseme kasvuga , on pikemas perspektiivis alust eeldada ka sellega seonduva tööhõive jätkuvust .	4	Indicative
Noh , sest sa tead , et sa teed neid niisama või raha pärast või tegemise enese pärast .	8	Indicative
Õpiobjekte ja nende metaandmeid ei säilitata LRE-s .	5	Indicative
Polishtshuki sõnul oli tapetavate nimekirjas veel kaks isikut , kes on seni elus .	10	Indicative
1958. aastal Rooma lepinguga sätestatud Euroopa Majandusühenduse eesmärk oli tagada liikmesriikide majandusedu ühtse turu kaudu .	8	Indicative
Majandusministri arvates on just helde jootraha jagamine üks põhjus , miks elukallidus on riigis euro tulekuga järsult tõusnud .	12	Indicative
Ta liigutas end järsult .	1	Indicative
Umbes tunni-pooleteistkümne pärast saabus politsei ja grupp läks laiali , kirjutas Molodjož Estoni .	3	Indicative
Nende Eesti inimeste jaoks , kes ei kavatse kas või ajutiseltki mõnda teise liikmesriiki reisida , ei muutu midagi .	7	Indicative
Täna tegutseb ta freelancer'ina ja tõlgib inglise keelest .	5	Indicative
Seesuguseid logokogumikke on Internetis üleval teisigi , kuid enamasti on tegu kommertsandmebaasidega , mida tehakse äriprojektina .	14	Indicative
Mängijad olid nagu venivillemid , aeg kulus põhiliselt saatejuhi mõtteavaldusteks .	1	Indicative
Ta usutavasti isegi pettub , kui öelda , et see on üks tore brutaalne rock'n'roll-show .	3	Indicative
Kes ei taha , ei pea üldse rääkima , aga teraapiaprotsessis osaledes on ikkagi võimalik oma probleemidega tööd teha .	2	Indicative
Kui lühiajalises perspektiivis võib hea kõhutunde olemasolul turgudel edukalt mängida , siis pikaajalises plaanis muutuvad määravaks minevikus langetatud kompetentsed otsused .	14	Indicative
Kohtult kavatseb linn nõuda , et justiitsministeerium kasutaks vanglat vaid nendel eesmärkidel , milleks see on projekteeritud ja ehitatud .	1	Indicative
" Kolonel Terras oli väärtuslik jõud meie rahvusvahelisse meeskonda , mille koosseisus teenivad erinevatest rahvustest ja riikidest inimesed näevad vaeva ühise eesmärgi saavutamise nimel , " lisas ta .	3	Indicative
Mõnel kasvandikul on suuremad mälumured : neil on püksis mähkmed , mida tuleb vahetada .	12	Indicative
Kasvatan viit hane .	0	Indicative
Lisaks loomulikule sissetulekute ebavõrdsusele saab rääkida ka ühiskonna poolt aktsepteeritud ebavõrdsuse tasemest .	4	Indicative
Perioodi lõpuks kiire ümberpaiknemine lõppes ning tööturu põhitrendide kiire muutus peatus 1995. a alguseks .	10	Indicative
Rahvuslik identiteet ei hävine	3	Indicative
Majandusministri arvates on just helde jootraha jagamine üks põhjus , miks elukallidus on riigis euro tulekuga järsult tõusnud .	2	Indicative
Joonistan naeratava päikese ja Almat tabab heldimushoog : " Nalja-välja !	5	Indicative
Ajahetkel 1 alustab andmete töötlemist protsessorüksus PÜ1 , mis ühtlasi täidab ka pea-protsessorüksuse ülesandeid , sest ta valdab operandi w1 .	10	Indicative
Sest siis saabub techno-nui ( " Dreamfever " ) , mis eelkirjutatusse korrektiive teeb .	13	Indicative
Vaevalt oli Tõnu jõudnud voodisse pugeda , kummalise visiidi veel korra mälust läbi lasta ning unele suikuda , kui keegi hirmsa kolinaga tema tuppa tormas ning karjus :	24	Indicative
· Väitis , et valgus levib valguskvantide ehk footonite kaupa .	5	Indicative
Vastava magnetohüdrodünaamilise seletuse autoriks on rootsi füüsik Hannes Alfven ( 1908-1995 ) .	4	Indicative
" Ja-hah , " ümises tütarlaps mornilt ning uinus .	8	Indicative
Kivi sõnul on vähetõenäoline , et erastamise hinda võiks mõjutada segadused ettevõttele kuuluva maaga , mis ei ole siiani katastrisse kantud .	8	Conditional
Isetoimiv , puhas , kaaskodanikuga arvestav - eks oma osa ole ka sellel , et 100 000 elanikuga linna on kogunenud Euroopa Liidu piires täiuslikult mitmekultuuriline seltskond .	19	Indicative
Ükski riiklik ametkond ei võta sinu saatuselt midagi tagasi . "	4	Indicative
Peeter istus laua taha sööma .	1	Indicative
Kellega tahes vesteldes võib jutt äkki osutuda sisukaks .	3	Indicative
Piirikoeral saab olla kas alg- , põhi- või tšempioniklass .	1	Indicative
Siis , kui sa enam ei jõua .	6	Indicative
Seega , kui toidus on 500 mg kolesterooli , tähendab see 250-300 mg kolesterooli saamist väljastpoolt . ( Teesalu , Vihalemm , 2001 )	4	Indicative
" Minu arust on siinne elulaad ebanormaalne ... "	3	Indicative
Jätsime maksimaalse jõu treeningud ära ja vorm läks paremaks .	7	Indicative
Siis jõudsid nad terade puistamise platsile ning kanaema hakkas kohe nokkima .	8	Indicative
Küsisin Ants-sanilt , kas ta on nõus seppuku tegemise juures sekundandiks hakkama , et võiksin surra kui samurai .	5	Indicative
Viimatimainitu simuleerimiseks kanti mitut paari villaseid sukki .	2	Indicative
Sotsiaalministeerium narris teadlasi , lastes neil kirjutada granditaotlusi , mille rahuldamiseks polnud tegelikult raha .	11	Indicative
Meeste aktiivsem eluviis nõudis suuremaid kopse ja vastavalt sellele on neil ka laiem rinnakorv , sünnitamiseks on kohastunud naise laiemad puusad .	9	Indicative
Neid kolme episoodi arutades väljendavad normaalsed ja korralikud inimesed üllatust .	4	Indicative
On teada , et Turneri sündroom on 2,5 % juhtudel naiste viljatuse põhjuseks ( 9 ) .	0	Indicative
Wassenaari lepingule järgnes kiiresti tööjõuturu taastumine , vihjates sellele , et reformid kiirustasid pöörangut .	12	Indicative
Vähemalt 35 000 meest arreteeriti ning paljud neist kas tapeti või surid vangistuses .	9	Indicative
Lisaks lummab ta hollandlasi oma lõunamaise temperamendiga .	1	Indicative
Mees läks metsa , ehitas maja , tõrvas katuse ära , vares lendas katusele , nokk jäi kinni .	7	Indicative
S.t mida suuremaks kapital kasvab , seda kiiremini ta kasvama hakkab .	4	Indicative
Internetis on virtuaalriike rohkem kui Maa peal .	1	Indicative
Tootmisvõrk ise on keeruline organisatsioon , kus toote arendajad ja vahetud tootjad on ühendatud ühtsesse virtuaalsesse ettevõttesse .	12	Indicative
Alanud aasta toob Eestile kaasa uudse olukorra - saame euroliidu liikmesmaaks .	8	Indicative
Kui vaheldub pea-protsessorüksus , siis sisuliselt minnakse üle uue andmelõime töötlusele .	1	Indicative
Mis iganes Euroopa linna tema shokk-rock-karavan jõudis , võtsid teda vastu vihatatti pritsivad kristlased ja marumoralistid , käes " Peatage Saatan !	6	Indicative
Sirutasin käe ja ta loovutas võtme vastumeelselt .	0	Indicative
Hüperseksuaalsus algab 7-8 korrast nädalas , aga siis tuleb samal tasemel püsida vähemasti pool aastat .	1	Indicative
Rõhutan taas : kunagi oli Eestis 46 panka , nüüd vaid kaks suurt .	4	Indicative
Selle saavutamise võitlus on meil alles ees , sest ametnikkonnal on kombeks teha seadust oma äranägemise järgi .	10	Indicative
" Murelikuks teeb , et kasvavad kõigi sõidukiliikide , ka veoautode keskmised kiirused , välja arvatud poolhaagisega veokite omad , " nentis Kuusk .	21	Indicative
VMA oli Feerile ehitustööde eest võlgu .	1	Indicative
Tuntud meister tegutseb ka Riojas .	2	Indicative
Kui protsessorüksus sooritab ainuvallatava operandi laadimist oma siseregistritesse , siis edastab ta selle operandist ka kõikidele teistele süsteemi ühendatud protsessorüksustele .	2	Indicative
Professor McNeal leiab , et see pole tingitud mitte ainult sellest , et vanemad annavad lastele rohkem taskuraha või ostavad lastele rohkem asju .	19	Indicative
Kui varasematel aegadel pidasid astronoomid kaksiktähti pigem erandlikeks objektideks , siis praegu peetakse neid tähtede tekkimise õige sageli esinevaks variandiks .	12	Indicative
1. Igas protsessorelemendis toimub talle eraldatud tegumi töötlemine jadamisi .	3	Indicative
Ja keerutas ja keerutas .	1	Indicative
" Einoh , " mõtles ta endamisi , " ega sellisel kohtlemisel muidugi viga ei ole , aga mis kuradi koolist ta räägib ? "	15	Indicative
“ Eeldame , et iseseisva äriüksusena toimivad raviasutused suudavad oluliselt efektiivsemalt arendada müügitööd , mille tulemusena kasvab oluliselt tasuliste raviteenuste müük , ” seisab dokumendis .	1	Indicative
" Otsust veel pole , aga tundub , et ta hakkab meiega treenima ja võib-olla ka Kraft Mööblis mängima .	10	Indicative
Tallinna sotsiaaldemokraatide esimees Jaak Juske ütles , et linnavolikogu pressiesindaja Ester Ðank tellis talt ajalehe Pealinn tarvis linnaeelarve eelnõu kohta kriitilise artikli .	5	Indicative
Aga ta ei saa ju saagida oksa , millel ise istub .	3	Indicative
Monotoonsemat esitust on raske ette kujutada .	2	Indicative
Kui kaks inimest pööravad , liigub kokkuvõttes mitte ainult pilt , vaid ka reaalsus .	3	Indicative
Head olid ka lühiintervjuud , kus sõitjad rääkisid üht-teist oma tulemuste kohta , eriti Markko Märtin , kes andis oma sõidust kõige põhjalikuma ülevaate .	1	Indicative
Minu esimene reaktsioon sellises olukorras on alati olnud seljapööramine või vähemalt pilgu mahaviskamine , ma olen alati tahtnud teha nägu , et mina ei näe ega kuule midagi .	15	Indicative
Näitusega on küll see halb asi , et külastaja ei viitsi tavaliselt pikki pildiallkirju lugeda , aga sõnaline tekst on sellise asja juures rohkem kui pool teksti .	19	Indicative
Prototähte ümbritseva gaasipilve saatus võib olenevalt tema massist minna kolme erinevat teed .	4	Indicative
" Üks hetk , palun ! " ütleb ta , võtab oma mustast käekotist telefoni ning lülitab selle välja .	7	Indicative
Müüki mineva TOPi kompleksi hulka kuuluvad hotell , kaubanduskeskus , spordirajatised , veespordi- ja puhkekeskus ning jahisadam , mille üle on Tallinna linnaga pikki vaidlusi peetud .	5	Indicative
Läti julgeolekupolitsei ülema asetäitja Uldis Dzenitis ütles , et Lätis riigistruktuuride toetusel Tshetsheenia abistamiseks aktiivselt ei tegutseta .	16	Indicative
NAINE SEEVASTU kistakse kohe paljaks , masseeritakse , trimmitakse , võitakse ja viilitakse ning siis minnakse hinge kallale .	15	Indicative
Esiteks oli siin väga soe .	1	Indicative
Diskoteek Patarei tegutses üheksakümnendate alguses Linnahalli ruumides , kuhu hiljem rajati reisiterminal .	2	Indicative
See ei välista võimalust , et me leiame oma nishi .	2	Indicative
Tallinna võimuliidu jätnud Koonderakond triivib Tallinnas ka vastasrinnast eemale , eilsel kohtumisel ei jõudnud Koond- ja Keskerakonna juhid mingile kokkuleppele ühistegevuseks .	13	Indicative
Kääbusel oli käes peenike küünal , umbes selline , mida kasutatakse vene kirikutes , elektrivalgust aga ei paistnud kusagilt .	10	Indicative
Ta ei olnud mitu ööd ühiselamus ööbinud .	2	Indicative
Tahan öelda , et põhjuste seos on oluline .	6	Indicative
See on küll puhas spekulatsioon , kuid näiteks Kiievis mätsinuks võimud selle loo suure tõenäosusega kinni .	9	Conditional
Kes tuleb spordiklubisse eesmärgiga saavutada ilus rüht ja toonuses lihased , peaks keskenduma nii lihas- kui liikuvust arendavatele treeningutele , soovitavad klubi Fittest treenerid Jocke Salokorpi ja Marit Riis .	11	Conditional
Kui aega oleks , hakkaksin õppima läti keelt , seda läheb eesti kirjakeele ajaloo uurimisel hädasti vaja .	4	Conditional
" Eesti tüdrukute nahk on nüüd hulga parem kui kümne aasta eest , " kinnitavad kaubakatsujad .	14	Indicative
“ Millal selline asi juhtuda võiks ning milline on stabiilne miljonäride arv , ei julge mina küll öelda , ” keeldub Luus ennustamast .	14	Indicative
Välkmäludraiv USB Thumb Drive suhtleb hostseadmega kiire USB 2.0-standardile vastava liidese kaudu .	4	Indicative
Algul on eelroog , siis tuleb põhitoit ning lõpuks järelroog ja magustoit , ” seletab teine .	1	Indicative
Teda üritati Vene sõjaväkke saata , kuid ähvardus välismaaga ühendust võtta jättis selle ära .	11	Indicative
Tõsi , Diana varjas seda suhet avalikkuse eest suure hoolega ja tema armastusest Pakistani päritolu kirurgi vastu oli ajakirjanduses tema eluajal vähe juttu .	3	Indicative
Õiget ju pole olemas .	2	Indicative
Ja Sander juhatab 100. saate sisse .	2	Indicative
Nojah , aga mul on töine kamraad , kes lahendab naisküsimust küll ja just naistele ettepanekuid eriti tegemata .	4	Indicative
Kindlustusinspektorid ja firmajuhid räägivad asjalikult , kuidas müüakse Polarise lepingute portfelli .	3	Indicative
Liigutasin testiks varbaid .	0	Indicative
Samas kuulis ta ühe mehe kisa , taipas et seda loomalikku heli tekitas ta ise , aga kohe seejärel oli Indriksoni õhulend lõppenud .	1	Indicative
Tööpuuduse määra vähenemine ei ole tõenäoliselt permanentne , isegi siis , kui produktiivsus ei väheneks oluliselt , kuna töötajate reservatsioonipalk kohandub järkjärgult palgapakkumiste tasemega majanduses .	20	Indicative
Sõudsime keset tormi edasi .	0	Indicative
Ülejäänud miljonärid võib kogutud jõukuse põhjal tituleerida kas veidi üle või alla keskmise säästjateks .	2	Indicative
Kogemus maksab .	1	Indicative
Enamik patsiente ( eriti astsiidiga ) allub hästi steroidravile , mis tavaliselt annab kliinilise ( mõningatel andmetel ka histoloogilise ) remissiooni .	6	Indicative
" Tänavuse laulupeo motoks on " Lust ja lillapidu " , " räägivad Helen ja Uuno justkui ühest suust .	4	Indicative
See , et me isoleerime mingi hulga elanikest vanglatesse , et kuritegusid väljas siis ei sooritata , on üldlevinud väärarusaam .	15	Indicative
Seikleja läks õue ja kartis juba , et eksib küla vahele ära , aga jalad viisid iseenesest edasi ning tunne ütles , et suund on õige .	15	Indicative
“ Tantsimine viib raha pigem välja kui toob sisse , ” lükkab Jansu kategooriliselt ümber kahtlused , et tantsimisega saab kergelt rikkaks .	11	Indicative
Ma julgen küll väita : ei ole mingit kahtlust , et sellised toiduained on kaotanud oma kvaliteedis .	1	Indicative
Meie hoolealuste valmistatud toodang on korralik , osa sellest läheb koguni eksporti , näiteks puidust aiakujundusdetailid saadame Inglismaale .	16	Indicative
Eesti riigi üks tippametnikke oli ühes nendega läinud ...	4	Indicative
Selles , et ma teda siiski esmakordselt nägin , ei olnud võimalik eksida : on nägusid , mida ei ole lihtne unustada .	7	Indicative
Itaalias läks tõsisemaks : avaliku nilbitsemise eest panid 20 politseinikku tal Roomas käed raudu kohe pärast kontserti .	1	Indicative
Tegelikult oli tegemist bluffiga ning õnnetud ohvrid , kes faili heauskselt kustutasid , pidid pärast tükk aega vaeva nägema vajaliku faili taastamisega .	13	Indicative
Joovastuse ilminguteks on ka kõikvõimalikud tsirkusliku sisuga üritused , nagu näiteks kukkurhundi või mammuti taasloomine .	2	Indicative
Rüütleid nähes oli ta naeratanud ja tõmmanud eest telgi eesriide , paljastades laua täis magusalt lõhnavaid veinikarikaid ja kuldseid liudu , millel aurasid praetud linnud ja metssead .	22	Indicative
Rootsi parlamendiliikme palk moodustab praegu umbkaudu kaks kuni kaks ja pool keskmist palka .	3	Indicative
Kirkorov ütles ka , et pole suurem asi söögitegija : " Peale hommikuse munaroa või pitsa soojendamise mikrolaineahjus ei ole mõtet minult midagi loota .	5	Indicative
Komeedid on Päikesesüsteemi äärealade asukad , kust nende omavahelised ja planeetide gravitatsioonilised toimed neid Päikese lähistele " tirivad " .	17	Indicative
Ürümchi lennuliinid kulgevad enam-vähem täpselt Suure Siiditee kohal .	2	Indicative
Wallace'it ja Gromitit kujutavate mitmesuguste toodete müügist saadav tulu ulatub hinnanguliselt 1,3 miljardi kroonini aastas ja enamiku nendest on kujundanud Park ise .	18	Indicative
Tema nägu nägin ma selgesti ning kuigi võin vanduda , et ta oli täiesti võõras , tabas mind äratundmisrõõm , nagu oleks tegemist kellegi vägagi tuttava ja olulisega .	2	Indicative
Olen küsinud : mis tähtsust sellel on , kas ma olin seal kuidagi rohkem mina ?	10	Indicative
Iirimaal veetis ta suure osa oma elust ning prantsuse keeles pani ta esmalt kirja suure osa oma kirjatöödest .	10	Indicative
Nende Achilleuse kõõlused toimivad nagu võimsad vedrud , mis loomale hoogu annavad ja -- mis veelgi olulisem -- varuvad endasse energiat järgmise hüppe tarvis .	18	Indicative
AS-i Uus Sakala nõukogu esimehe Peeter Rebase sõnul oli üle pika aja tegemist positiivse ja konstruktiivse koosolekuga , kus kedagi ei süüdistatud , vaid arutati , mida annaks paremini teha .	27	Conditional
Üks turumajanduse reegleid on küll see , et tootja müüb sinna , kus kasulikum on , aga Vigala inimesed leidsid , et tegelikult pole turul ühtegi kindlat piimaostjat .	14	Indicative
Suure pingutusega annan endale aru , et ma tean ju : Kroonikas kole reaalsus , miljonid lühikesed ja paksud jalad lihtsalt ei kajastu .	22	Indicative
Kuigi teoorias esinesid pruunid kääbused juba mõnda aega õnnestus nende olemasolu kohta faktilist kinnitust saada alles 1995. aastal tänu ülitundlikele infrapunakiirguse vastuvõtjatele .	8	Indicative
Veel loodetakse , et kuigi lääs on laisk , ei luba ta Venemaal sellist sammu ette võtta .	6	Indicative
Nüüd tuli mul natuke paljajalu köögis istuda .	1	Indicative
" Kuna esinemisplats oli hirmus suur , ei saanud tagapool seisjad aru , et tegu on paroodiaga , " räägib Uuspõld .	3	Indicative
Tännava peale puistasime saepuru , et oless puhas astu . ”	6	Conditional
Tiigrihüppe jätkustrateegia aastateks 2006-2009 ( koodnimega Õppiv Tiiger ) on võtnud selge sihi üksnes uuele kontseptsioonile vastava õpitarkvara ( s.t eraldi veebipõhiste õpikeskkondade ja digitaalse õppesisu ) arendamisele .	9	Indicative
Hilissügisel , kui maa külmaks muutus , toodi terad lauta sisse ning puistati vana vineertahvli peale , nõnda et kanade söömise töö käis nüüd suure klõbina saatel .	12	Indicative
" Neid ei huvita hoonestusõigus , sellise kaliibiriga firma tahab maa kohe ära osta . "	3	Indicative
See Phillipsi kõver pälvis kohe nii poliitikute kui ka majandusteadlaste tähelepanu .	3	Indicative
Jalad ei tule , aga võitlus käib edasi !	6	Indicative
Rakendamist leidnud uurimistulemuste kohta oli enamikul juhtudel informatsioon puudulik .	4	Indicative
Teravad vastasseisud on Valencia - Milano Inter ning AS Roma - Lyon .	2	Indicative
Uudne ja üllatav oli Krikmanni esitatud Eesti obstsöönsuste leviku kaart , kust selgus , et Eesti obstsöönsuste levikupiirkond on Kirde-Eestis ( Virumaal ) ja ulatub Põhja-Tartumaani .	12	Indicative
Ettevõtted on ka lähiaastatel turgude olemasolu korral huvitatud investeerima pigem täiendava tööjõu palkamisse kui tootluse tõstmisse ( näiteks seadmetesse ) .	1	Indicative
Bush ütles , et NATO laienemine Venemaa piirideni ei ole ohuks Vene rahvale ning et NATO uued liikmesriigid annavad allianssi väga olulise panuse .	1	Indicative
Üheks teadaolevaks dementsuse põhjuseks sel perioodil oli dementia paralytica , süüfilise tertsiaalses staadiumis tekkiv dementsus .	6	Indicative
Sümmeetriline , keskse kivitrepikojaga kahekorruseline maja sai Tähtvere hoonestuses levinud tüübiks .	6	Indicative
2. Aidatakse kaasa alamprojektide 1 - 3 loodud vahendite integreerimisel LREsse ja luuakse kasutusjuhendid ning koolitusmaterjalid .	1	Indicative
Bruno tormas ema juurde .	1	Indicative
Kõige pikemad ööpäevad on märtsis ja kõige lühemad augustis .	3	Indicative
Firma Burnbrae spetsialistid väidavad , et 25-49 aastased mehed vajavad päevas 1500 mg ω-3-rasvhappeid , samas vanuses naised 1100 mg ( Burnbrae … , i.a b ) .	3	Indicative
Ent ka sellest ei piisanud kurjategija portreteerimiseks .	4	Indicative
Siinsete lugude alguses on tühjus ja vaikus .	3	Indicative
Ei tea ju miskit sa .	1	Indicative
Mida ette võtta , kui pikal jõuluvaheajal on ka paljud spordiklubid otsustanud puhkust võtta ning uksed sulgeda ?	7	Indicative
Samas tõdes ta , et praegu pole seadust , mis reguleeriks elektri ostmist väiketootjatelt .	10	Conditional
Sõiduauto MB juht ja kaassõitja , 1971. aastal sündinud Viktoria , paiskusid autost välja ning hukkusid sündmuskohal , tagaistmel istunud 2-aastane poiss toimetati Rakvere haiglasse ja sealt edasi Tallinna Lastehaiglasse .	15	Indicative
Sama lugu oli jookidega - paljud inimesed ostsid tollast moejooki dzhinn-toonikut , kuna ka see muutus UV-valguse käes lillakaks .	15	Indicative
30 aastat tagasi Soomes töötades hakkasin vaatama seebisarja " Peyton Place " .	5	Indicative
Vene väed paigutasid Tšetšeeniasse 1,2 miljonit maamiini , mis piirkonna rahvaarvuga võrreldes on suurim maamiinide hulk maailmas , ületades isegi kodusõjast laastatud Angoolat !	2	Indicative
Kunagi esitasin selle küsimuse ühele Eesti politseijuhile , kes vastas ühemõtteliselt -- süüdi on see , kes esimesena kasutab füüsilist vägivalda .	13	Indicative
Kui diagnoos on kindel , ei vaja sõlmeline parenhümatoosne amüloidoos vahelesekkumist ( 8 ) .	2	Indicative
Ta kohe ei suutnud ilma selleta elada .	3	Indicative
" küsib ta edevalt naerdes .	1	Indicative
Hea oli vaid see , et päike oli vahepeal kõrgemale tõusnud ja soojendas hästi , tibudel polnud külm .	1	Indicative
Uuringud väidavad , et e-post on olulisemaid tööalase stressi allikaid , ning seda suuresti tänu spämmile .	5	Indicative
Sel aastal on viimased tuntud kodumaistest seriaalidest .	2	Indicative
Ennekõike puudutab see Euroopa Liitu , aga kehtib ka NATO kontekstis .	7	Indicative
Abilised kiskusid looma põrandale pikali .	1	Indicative
Olulisem on see , et inimene õpib vaatama asju ka teisest küljest ja oskab hilisemas elus end ajakirjaniku olukorda panna ning tema tööd mõista .	1	Indicative
Võrdluseks olgu öeldud , et Eesti Kunstimuuseumi halduskulud on käesoleval aastal riigieelarves 12 miljonit krooni .	1	Imperative-Jussive
Ülejäänud veerandi sekka mahtusid BMW , Audi ja Jaguari lipulaevad .	3	Indicative
Ma tundsin , et pean tema lugusid lugema .	1	Indicative
Isegi Manson eelistab parem limusiiniga hotelli sõita kui villisega kongi .	2	Indicative
66-aastane Heino sisenes Küütri tänavas oma kodumaja trepikotta .	2	Indicative
" Sähke teile , põhulõuad ! " kõlas uus kraaksatus ja meie olümpiadelegatsiooni arstina teenindav Savi tegi liigutuse , nagu viskaks lehmadele heina ette .	16	Indicative
Tuul liigutas tema kleiti .	1	Indicative
Näiteks edestab Euroopa Liiduga liitumiskõnelusi seni veel mitte pidav Türgi nii Eestit , Leedut kui ka Bulgaariat .	1	Indicative
Ja mis seal salata , pilt rikkumiste osas on kurb - inspektorid ei jõua protokolle nii kiiresti vormistada , kui mõõtmist teostav auto aina uusi kiiruseületajaid fikseerib .	26	Indicative
Vargad tunnistavad aga need omaks ja kuna politseil pole kaebusi , siis ei saa leida asjade õigeid omanikke ja tõestada vargusi .	8	Indicative
Isegi siga söödeti enne ära , sest see ruigas nii nõudliku häälega , et inimene ei julenud teda ilma jätta .	8	Indicative
See pole äraostmine , väidavad ravimifirmade esindajad .	4	Indicative
Palun andke endast märku e-kirjaga aadressil : krista.piirimae@hot.ee	1	Imperative-Jussive
Kuna mu vene keel oli roostes , ütlesin , et kutsun nad Eestisse , siis nad ise näevad .	7	Indicative
1996 käis ta Prantsusmaa pealinnas esimest korda , pildistades nädal otsa .	1	Indicative
Kui kõik naised elult nii vähe tahaksid !	6	Conditional
Ükskord kutsusin ta sünnipäevale .	1	Indicative
Teksadega ka ei saa ? !	3	Indicative
Surmaandmebaasi ei tohi nimetada üheski õigusaktis , riigi rahastatud ja andmebaasi kasutavate teadusprojektide tegijad rassivad pahaendelises juriidilises vaakumis , rahvatervishoid aga kiratseb andmete ja analüütikute puuduse tõttu .	2	Indicative
AS Info-Auto Fordi autosalongi müügidirektor Toomas Putmaker tõdes , et septembri viimastel päevadel 12 autot küll saabus , kuid statistikas läheb kirja üleandmisaeg , mis on nende autode puhul oktoobris .	20	Indicative
" See on meil esimene taoline õppus , eks me vigadest õpigi . "	11	Indicative
Aga ma ajasin nende ülla kava nurja -- laulsin ja tegin sihukest möllu , et ...	8	Indicative
Neurogeenset päritolu detrusor'i ebastabiilsust nimetatakse ka detrusor'i hüperrefleksiaks .	4	Indicative
Veini pruulimise kunst ei hääbunud ka nendel aastasadadel , kui maa oli islami usku mauride võimu all .	4	Indicative
Kuid ei - kohe jõuab kätte 5. mai 2000 .	4	Indicative
Liiklus on tihe , aga paarkümmend esimest kilomeetrit kiirteel mingeid emotsioone ei tekita .	1	Indicative
" Mina isiklikult ja seega kogu meie kanakari leiame , et me muneme vägagi korralikke mune .	12	Indicative
Uue müügikorra kohaselt ei pea müüjad enam pidama müügipäevikut , kuhu märgitakse müüdud kütuse kogus ning selle ostja ja tema allkiri .	11	Indicative
In vitro ja in vivo uuringud on näidanud , et eotaksiin on eosinofiilispetsiifiline kemoatraktant , mida produtseerivad põletikupiirkonna epiteelrakud ning mis soodustab eosinofiilide kuhjumist ja aktivatsiooni ( 1 ) .	21	Indicative
" See on ju seesama targutaja ! " tundis Jan mehe seljatagant ära ja taarus meremehekõnnakuga läbi tühja vahekäigu .	2	Indicative
Noormees vibutas trepilt auto poole rusikat .	1	Indicative
Palkade kasv võib viia töötajate arvu vähenemisele seetõttu , et võimaldab olemasolevat tööjõudu paremini ekspluateerida ( " hästi kinnimakstud inimene teeb rohkem tööd " ) .	10	Indicative
Võib ju tunduda , et just eliit on võimas vedur , mis ühiskonda enda järel veab , ja reakodanikud hall mass , mis laseb end vagunites tuimalt järel lohistada .	23	Indicative
Joonistanud on need testsõitudel tehtud spioonifotode järgi .	1	Indicative
Kohtumist Sposatoga vahendas vandeadvokaat Aivar Pihlak , kes on nõustanud nii Giovanni Sposatot kui ka Meelis Laod .	8	Indicative
Tervik võidaks , kui pilte oleks 10 % vähem .	1	Conditional
Tema maale on kodude seintel Tallinnas , Moskvas , Aafrikas , Kanadas , Inglismaal , Ameerikas , Türgis .	2	Indicative
Siis on esindatud nii anne , karisma kui ka tööoskus ja -armastus - see , mida saalis ja laval tunnetatakse , kuid sõnadesse panna on raske .	19	Indicative
Iljin väidab , et kõik lepingupunktid said täidetud .	1	Indicative
Mõtlemine näikse korras olevat ja küll me selle mälukesegi paika paneme ! "	1	Indicative
Kängurud on tuntud selle poolest , et nad hüppavad osavalt ühest kohast teise .	8	Indicative
Vigala juustutööstusel läheb praegu hästi , kuid levib kuuldus , et tulevik sõltub litsentsi saamisest , mis pole kindel .	12	Indicative
Vanad klassid olid küll purustatud , aga sündinud oli ka uus klass - kommunistlik poliitiline bürokraatia .	2	Indicative
Soome on tegelikult üks väike piiratud isolaat , mis koosneb omakorda veelgi väiksematest isolaatidest .	9	Indicative
Galileo Galilei esimesed iseseisvad töömeheaastad möödusid matemaatikat õpetades , algul eraõpetajana , hiljem Firenze ja Pisa ülikoolis .	5	Indicative
Saksamaast on NATOs saanud riik , kellega saab arvestada , kui väljaspool NATOt on vaja aktsioone korraldada .	1	Indicative
" Ei , mul oligi aeg .	4	Indicative
Selle mõõturi abil saadakse andmeid sõrme süstoolse , keskmise ja diastoolse vererõhu kohta .	3	Indicative
1993. aasta lõpus raporteeriski Post XL-i peatsest sulgemisest : " AS Olümpia direktori Andres Liinati sõnul on nad nõus kaotama klubi käibes ning võitma hotelli prestiizhis .	16	Indicative
Lõpetas 1975. aastal ülikooli ja 1990. aastaks oli juba jõudnud saada KGB polkovnikuks .	0	Indicative
Juba 1560.-1561. aastal Tallinnaga peetud liitumisläbirääkimistel arutati , kustkaudu ikkagi kulgeb ida-läänesuunaline transiitkaubandus .	10	Indicative
Mõlema puhul räägib aktsiate kasuks asjaolu , et juba ajalooliselt on nende pikaajaline tootlus viis kuni kuus protsenti kõrgem võrreldes pangadeposiitide ja võlakirjadega .	10	Indicative
Tegutsemisvabadust piirab jõu ja oskuste nappus .	1	Indicative
Linnavalitsus eelistas Hain Karu poolt Cannes'i kinnisvaramessil leitud väidetavalt USAs asuvat firmat Global Real Estate Investment Co. of New York .	1	Indicative
Ansambel Delangle jalutas üsna lahedalt läbi Savari seatud romantiliste ooperiviiside töötluse , Luciano Berio avangardsete keerukuste ja Piazzolla tangode maguskõlade .	2	Indicative
Jälgisin teda üksisilmi ning mind läbisid kummalised tunded — tunded , mis mulle kunagi varem ühtegi temataolist meesolevust nähes mõttessegi pole tulnud , kuid mis sel hetkel näisid täiesti loomulikena .	5	Indicative
Eesti praktika näitab vastupidist - endised kommunistid kohanesid uute oludega ja nende liikmelisus ei mõjutanud hilisemaid hoiakuid .	14	Indicative
Seejärel võtab ajahetkel 9 juhtimise üle protsessorüksus PÜ3 , mis valdab operandi w7 , kuid seda mitte kauaks , sest ajahetkel 11 hakkab pea-protsessorüksuse ülesandeid taas täitma protsessorüksus PÜ1 .	1	Indicative
Rivist väljas oli ka mõni elektriküünal , mis loodeti uuesti põlema panna hiljemalt täna õhtuks .	8	Indicative
Kohtus vastutate . "	1	Indicative
Üle ta lipsu jooksis risti ja põiki kullast kett .	3	Indicative
Väidetakse , et vaatlevad astronoomid Maal jäävad peagi tööta - kõik vaatlused tehakse kosmosest .	6	Indicative
Samas on selge , et liikumine tööturul ja selle seos töötusega on palju keerukam kui see peegeldub seisundite vahelises liikumises .	11	Indicative
Islandil küünib üle selle juba 60 m ja Vene tasandiku kohal taandub erinevus nulliks .	11	Indicative
Enamik päevakodu tosinast asukast ei mäleta , kuidas nad siia said , kellega nad siin koos on ja kas keegi neile kunagi siia järele tuleb .	24	Indicative
Elamugrupp on maanteest eraldatud müüriga .	1	Indicative
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võib oletada ka põhjuslikku seost palkade kasvu ja töötuse vahel .	14	Indicative
Minu puhul tunti ikka ja jälle huvi kreemitopsiku vastu , mida ma mantlitaskus kandsin : seda võeti lahti ja uuriti .	13	Indicative
" Kõik jooksid sinna , aga siis mulk lõpetas asja hoopis ära . "	8	Indicative
Maastikuauto katuseluuk oli lahti , nii et sealt pääses mõnusalt ümbrust silmitsema .	8	Indicative
Savisaar lõi kaardid segi , lubades avalikult toetada Siim Kallast , kui too soostub presidendiks kandideerima .	1	Indicative
Säärane piiramatu sõitmine aga lõhub pinnast , reostab maastiku üldilmet ja häirib loomi .	4	Indicative
ATSi uue ( ja nagu kuulda on olnud , ka viimase ) luulekogu kohta ei saa öelda , et luuletused on endises headuses vmt .	15	Indicative
Siiditee oli antiikmaailma pikim ja rikkaim karavanitee , mis läbis rohkem riike ja kultuure kui ükskõik missugune teine tolleaegne tee .	9	Indicative
- No ega seda ei saa maha ka , see ju ehtne paber , polnud kilet ega midagi , - laiutas Rüütel käsi .	20	Indicative
Lõpuks võtavad Rüütel ja Klas klaveri taga istet ja laulavad , nende kapten Urmas Lattikas mängib klaverit .	15	Indicative
Ja teiste kontodelt kaema minna kah ei viitsinud .	7	Indicative
Euroopaga koostöö on meile vajalik aga sellisel tasemel , nagu ta praegu juba on .	2	Indicative
Eesti piiridesse kavatseb reisimees Šabanov tagasi jõuda tuleva aasta 3. märtsil .	2	Indicative
Unes näeb aga , et on loonud kaks suurepärast laulu , mis ta jalamaid staariks lennutavad . "	1	Indicative
Eks ma astu läbi , kui aega saan .	2	Imperative-Jussive
Ma olen üsna püsimatu ja destruktiivne inimene ning minust ei ole manager'i ega äriplaani jälgijat .	1	Indicative
Laps kükitas trotuaarile raha üles korjama .	1	Indicative
Selle osa kokkuvõtteks võib esile tuua järgmised arengud Eesti tööturul .	3	Indicative
Eestis on mind enim mõjutanud minu akadeemikutest õpetajad Uno Mereste ja Raimund Hagelberg , kes on seotud ka keskpangaga .	15	Indicative
2. Tõsi , praegu kasutatavad tehnoloogiad ei suuda tagada , et andmeskalaarse arhitektuuriga süsteemid suudaksid oma majanduslike näitajate poolest võistelda teiste tänapäevaste kõrgjõudlusega mikroprotsessoritega .	14	Conditional
Rahatabelis oli Schumacher isegi 6. kohal , kuid suhteliselt vähene tuntus Põhja-Ameerikas langetas tema kohta tublisti .	1	Indicative
Praegu peetakse teda üheks maailma rikkaimaks meheks , kel varandust miljardite dollarite eest .	1	Indicative
" Kas sa politseisse ikka teatasid ? " küsis Jan naisterahvalt , kelle nime ta ei teadnud .	16	Indicative
Pärast seda , kella kaheksast algabki juba " Aastavahetus Kanal 2ga " , mis kestab vähemalt kella üheni .	5	Indicative
Teine võistkond - Anne Velli ja Uno Loop ning nende kapten Mihkel Mattisen - harjutavad ilmselt kusagil mujal .	14	Indicative
Kui üks mune müügiks toonud naine ainsana leti ees seisis , oli aeg küps .	11	Indicative
Katja lõpetas äsja kooliprogrammis ette nähtud Lev Tolstoi " Sõja ja rahu " lugemise .	1	Indicative
" Võtame ette ühe tavalise kümmepäevaku andmed ja vaatame , mis teel toimus , " ütleb Nigol ja toksib arvutiklahve .	18	Indicative
Osaajaga töö ja ajutise töö analüüs näitasid , et mittetraditsiooniline töö kaldub olema rohkem nende osaks , kes on tööturul üldiselt ebasoodsamal positsioonil ( äärmuslikud vanuserühmad ja naised )	6	Indicative
Tera keerleb ümber puu kindlat joont mööda .	1	Indicative
Saates häiris see , et osa videolõike olid Eurosport ja mitmed uudistesaated juba näidanud .	1	Indicative
Mujal olid seni teadused preestrite kihi privileegiks .	1	Indicative
Lavastaja Vassiljev on oma sõnul püüdnud teha poeetilist teatrit , et leida lavalist vastet Jereofejevi deliirse proosa vaimule .	2	Indicative
Sõitsime maastikuautoga aeglaselt üle uhke kulurohuga kaetud savanni kui järsku märkasime kaugel eespool akaatsiate ümber seisvaid kaelkirjakuid .	0	Indicative
Õhtul vedeles ta täiesti paljana diivanil .	1	Indicative
Võib tekkida aga tagasilööke seoses konjuktuuri kõikumistega erinevatel turgudel , kolmandate maade kauba sisenemisega turgudele , kuhu oleme varem eksportinud .	17	Indicative
" Selle tegid rentnikud , see on nende asi .	6	Indicative
Kaelkirjak on olnud üks Aafrika edukamaid suursõralisi : veel möödunud sajandi lõpul elas ta kõikjal Saharast lõunasse jäävatel savannialadel .	1	Indicative
Harva on 15 lausega ära öeldud nii palju , tegelikult kõik .	1	Indicative
Valdkonda , mis just selle probleemiga tegeleb , nimetatakse andmekaevandamiseks .	6	Indicative
Paraku ei jätku mõnu kauaks , sest teised on ikka alles rumalad .	8	Indicative
Selle tembu peale läks ajakirjandus lausa arust ära ja hakkas kanakarja kombel oma varasemat lemmikut ning kaitsealust nokahoopidega kostitama .	9	Indicative
Mitte vähem tähtis kui nurkmomendi vahetus jäiga Maa ja tema välimiste liikuvate kestade atmosfääri ning ookeani vahel on selle vahetus Maa tuuma ja vahevöö vahel .	17	Indicative
Poola siseministri tapmise korraldamise eest mõisteti ta surma , hiljem asendati see eluaegse vanglakaristusega .	10	Indicative
Ta usutavasti isegi pettub , kui öelda , et see on üks tore brutaalne rock'n'roll-show .	10	Indicative
Ja mulle pole see jutt sugugi võõras , sest kus iganes näen tähekombinatsioone Moodymann või KDJ , olen paugult alarmeeritud seisundis .	2	Indicative
Tekstiosa , mida naishääled pildile peale lugesid , jäi aga pildile alla .	8	Indicative
Ajakava peab valitsusele kinnitamiseks välja pakkuma kultuuriminister Kivi .	1	Indicative
Kanada juudikongressi president Moshe Ronen ütles , et juudi kogukond on mures Haideri etteteatamata visiidi pärast ning soovitas muuseumil mitte täita “ seda veidrat soovi ” .	5	Indicative
“ Käis siin üks tüüp ning ajas peale , et müü ja müü !	6	Indicative
Esimesest koopast toimetati pettur peagi Ardashadi linna ja heideti põhjatusse auku , mis oli mõeldud kõige suurematele kurjategijatele ja kust keegi polnud seni eluga pääsenud .	2	Indicative
Umbes ühel kolmandikul patsientidest võib esineda kerge kuni mõõdukas steatorröa ( 4 ) .	4	Indicative
Tegelikult on nägemistaju väga leidlik , kuid sama kergelt petetav .	1	Indicative
Olen nõus oma vibupüssi peale kihla vedama , et kümne aasta pärast näeb Riigikogu seaduseelnõu , millega tehakse ettepanek kasutusvaldusse antud maad igaveseks ja lõplikult senistele valdajatele anda .	17	Indicative
Ägeda algusega VD võib kujuneda ka nn strateegiliselt oluliste piirkondade infarkti korral .	3	Indicative
Ummelas on töötanud ka Kuku raadios , kuid nagu ta ise ütleb : " Mind ei motiveerinud kodanike Rein Langi ja Hans H. Luige isikliku kasumi suurendamine .	16	Indicative
Samas leidub ka neid , kes põhimõtteliselt ei taha valima minna , põhjuse leiavad nad alati .	8	Indicative
Nende sõnul on tegemist piraatluse , autoriõiguste rikkumise ja ärisaladuste avaldamisega .	2	Indicative
MMM-mudeli loomisel lähtuti omakorda sünkroonsest SISD-arhitektuurist , milles suurem arv miniarvuteid ühendati omavahel maailmastuva leviedastussiini ( global broadcasting bus ) abil .	11	Indicative
Hilj võttis oma raseda naise ja kaks väikest last kaasa ning alustas teekonda Montenegro poole .	1	Indicative
Euroopa tavade mõjud , individualiseerumine tööelus , suur tööpuudus teatud piirkondades , kõrgem konkurentsimäär ettevõtluses - kõik see ei võimalda võrrelda meie olukorda sellega , mis valitses 1970. aastatel lääneriikides .	26	Indicative
Kell veerand üheksa hommikul kohtub Lennart Meri Taani peaministriga .	4	Indicative
Neljakuuliseks kavandatud reisist pool kulub tagasiteele , mida peavad muuhulgas vürtsitama põiked Taisse ja Tiibetisse .	8	Indicative
Tihti on antud etapi läbiviivaks pooleks juba töö tellinud klient , mitte täitev andmeanalüütik .	1	Indicative
Et võistluse korraldamine üle pea ei kasvaks , karmistasid prantslased mängureegleid ja lubasid väljastpoolt Euroopat tulnud riikidel kaasa lüüa vaid ühes kehakaalus .	12	Indicative
Iirimaal veetis ta suure osa oma elust ning prantsuse keeles pani ta esmalt kirja suure osa oma kirjatöödest .	1	Indicative
Et koerajuhiks saada , peab loomulikult olema suur huvi ja armastus koerte vastu , kuid alati sellest ei piisa .	18	Indicative
Tegelikult on pensionid külmutatud küll , pole neid ju teist aastat tõstetud , hoolimata sellest , et keskmine palk on tõusnud , samuti ka tarbijahinna indeks .	19	Indicative
Esimene pääsuke -- Eestit tutvustav CD , mille sisu saab uuendada -- valmib koostöös Eesti Instituudiga .	9	Indicative
Kõik on väga juhuslik .	1	Indicative
Tead , eks sinna soolalattu on ju palju tahtjaid , kõik seisavad järjekorras , ainult mõneks nädalaks saad oma töö välja panna .	11	Indicative
Vahtra lisas , et Tartus on suured elurajoonid telefonivõrguga kaetud , töö on tegemata veel Tammelinna lõunaosas , Vana-Ihaste suvilapiirkonnas ja Ropka linnaosas .	1	Indicative
Olümpiatule süüdanud Cathy Freeman tõusis üheks võitjaks paljude seas , kuid kandis Austraalia põliselanikuna raskemat koormat kui mitme kuldmedali omanikud .	11	Indicative
Nad olid üpris kaugel , mõnesaja meetri kaugusel savannis , ent ma ei tahtnud roobasteelt lahkuda , sest savann oli niikuinii risti-rästi sõidujälgi täis .	19	Indicative
Alates 1999. aastast moodustavad need põhjused üle poole vähem töötamise põhjustest .	3	Indicative
Spordikoolides käimine on kallis ja osavõtumaks näitab , et need on loodud ainult hea sissetulekuga peredele .	10	Indicative
CALIBRATE projekti raames on plaanis Koolielu.ee liita Euroopa õpiressursside vahendamiskeskkonnaga LRE .	3	Indicative
Arvates , et see žest näitab ka kuulumist eliiti .	5	Indicative
On teada , et Turneri sündroom on 2,5 % juhtudel naiste viljatuse põhjuseks ( 9 ) .	6	Indicative
Ka soomlane virutab pussiga , kuid kärbes tõuseb lendu .	7	Indicative
Näib , et mitte ainult meedia , vaid ka tavalised hollandlased on veidi väsinud oma rangest kuningannast ning tahaksid uue ajastu vaateid ja väärtusi paremini mõistvat noort valitsejapaari .	11	Indicative
Millegipärast teatas Berezovski , et andis Dagestani tunginud Bassajevile kaks miljonit dollarit tsemenditehase ehitamiseks .	5	Indicative
Aktsiaid müüs JMB Investeeringud , mis ei ole börsiettevõte ega pea seega ka oma majandusnäitajaid avalikustama .	7	Indicative
Palju olulisem käes olevast rahast on see , et inimene alustaks investeerimist kohe .	5	Indicative
Aga kohv ei ole ehk hea , nüüd , kui asjad sedapsi on ?	12	Indicative
Usun , et eeskätt värvati mind hokit silmas pidades , kuigi tegin ka murdmaasuusatamise ja suusahüpete ülekandeid .	0	Indicative
“ See on selge , et vaid kaks inimest ei saanud seitsme miljardi dollari pesemisest teadlikud olla , silmade sulgejaid oli ilmselt veel , ” ütles üks uurijatest kolmapäeval ajakirjanikele .	20	Indicative
Siiski tõdeb Maasik , et kõige tähtsam polegi vast muulaste eesti keele õppimine , vaid see , et nad õpivad tundma ka meie kombeid , suhtlemislaadi ja kultuuri .	1	Indicative
4. Koostöös teise alamprojekti meeskonnaga täiendatakse CALIBRATE portaali , et ToolBox oleks keskkonnaga ühilduv .	11	Conditional
Ja vähemalt esialgu tundub , et asju saab lõputult juurde hankida .	7	Indicative
Olav Sööt ( 73 ) on käinud läbi tulest ja veest .	5	Indicative
Kui Rooma keisrid oleksid lasknud keset Euroopat rajada Rooma müüri , siis oleks Rooma keisririik püsinud märksa kauem – mine tea , ehk olnuks alles tänase päevani .	20	Imperative-Jussive
Ma olin liisingufirma loomise vastu , sest alla 80 mln kroonise mahuta ei tasu see ära , ning nii ka läks .	13	Indicative
Seega pole ülekaalulistel tarvis liikumist karta - pikaealisuseks pole tarvis drastilisi samme , ka mõõdukas füüsiline aktiivsus on tervisele kasulik .	17	Indicative
Kõnesolev kogu annab tooni ka vaadeldavas valimikus .	2	Indicative
Juhtus minulgi kord , et pidin ühe tüdrukuga , kellega hästi läbi saime , väikese kõrvalpõike füüsiliste armurõõmude maailma tegema .	5	Indicative
Tallinna linnavolikogu nõunik Jakko Väli ütleb aga , et see ei olnud Savisaare ja Pere vaheline konflikt .	5	Indicative
Nõnda võis see näidagi ja nõnda võis see isegi olla , ent ometi oli saatus asetanud tema ööhämaruse rajale ja ühel hetkel ei suutnud ta enam pimeduse kutsele vastu panna .	13	Indicative
Vana Egiptuse põllundus sõltus Niiluse regulaarsetest üleujutustest , mis algasid üsna täpselt 25. juuni paiku .	3	Indicative
Nähtavus on nullilähedane , juht kirub ilma ja sisimas kindlasti ka üht hullu eestlast , kes peab kindlasti kohe Lvivi saama .	1	Indicative
Kodused kuklid omandavad enneolematu värskuse ja mahlakuse , kui taignale lisada mõni osa riivitud õuna viljaliha .	2	Indicative
Nii sünnibki siia hulk skemaatilisi lihtsustusi ja " objektiivseid " tühiväiteid .	1	Indicative
Kalle Tammemäe , IT-kolledži rektor : Oleneb , mida ülikoolideks loetakse .	10	Indicative
Treener Anatoli Šmigun arvas , et oli lihtsalt kehv päev .	6	Indicative
" Läks paari tunni eest mingit naisterahvast pulkama , " ütles Tamur ja marssis uksest välja , õnnistanud mind õela pilguga .	10	Indicative
Eesti Telefoni asutamisdokumentide hulgas on leping , kus partnerid kohustuvad seda mitte tegema .	9	Indicative
Seda televaatajad loomulikult ei näe - tort pannakse kaamerate ja publiku istekohtade taha kahele toolile .	4	Indicative
Kord visati hommikul maja ette pomm , pärast selgus , et üks viskajatest oli öösel peksutoast läbi käinud ja tahtis asja eest kätte maksta .	8	Indicative
Neljasajatuhandeses autopargis moodustavad nad lõputult tühise osa , seda silmatorkavam on , kui selline sõiduk tänaval vastu tuleb .	2	Indicative
Mõtlesin oma asjadest - näiteks sellest , kuidas kirjutada karjalase tehtud rõdufotode juurde tõsise vormiga , kuid sisemiselt absurdne tekst ning avaldada see mõnes koduajakirjas .	0	Indicative
3 Rahaliste hüvitiste all peetakse silmas töövõimetushüvitisi ( Eestis haigushüvitis , sünnitushüvitis , lapsendamishüvitis , hooldushüvitis ) .	4	Indicative
“ Kui on rahu , on kõik lustimäng , ” arvab naine , kes 1941-42 erakordselt külmal talvel raudratastega traktorite kolonnis Luugast Tsherepovetsi rändas .	23	Indicative
nende hinnangul võidakse seda kasutada identiteedivargusteks ja delikaatsete isikuandmete väljapetmiseks .	2	Indicative
9. septembril läbi viidud politseioperatsioonil mõõdeti Tallinna-Tartu maanteel ühe mootorratturi sõidukiiruseks 193 km/h .	5	Indicative
-. Tšetšeenia rahvuslipp võeti kasutusele 23. novembril 1990 , neli päeva enne autonoomiadeklaratsiooni vastuvõtmist .	3	Indicative
Universaalsete vajaduste olemas-olust lähtumine väldib mitteolulisi küsimusi , vajadused jäävad samaks eri ajahetkel ja erinevates kultuurides .	4	Indicative
Käisime NSV Liidu piires nii sageli külas kui vaja , kohtusime üritustel , kuhu vastastikku sageli kutsuti , tihti said mõttekaaslased kokku ka filmivõtetel jm .	10	Indicative
Kui teadlik on eestlane keskkonnaküsimustest ?	2	Indicative
Jalgu ei tohtinud kellelegi jääda , lehmale ega vasikale .	2	Indicative
Igas välkmälu mäluelemendis säilitatakse üht infobitti , kuid uusimates ( nn mitmetasemelistes ) mäluelementides saab säilitada ka rohkem kui üht infobitti .	14	Indicative
Pärast helistas Rootsi rezhissöör korduvalt Tolgile ja anus , et ärgu seda lõiku saatesse pangu , muidu määrivad Josephine nime .	1	Indicative
Tutvustatud on ka käesoleva töö problemaatika seisukohast huvipakkuvat metoodikat analüüsitulemuste esitamiseks toomaks graafiliselt välja iga teguri mõju huvipakkuvale nähtusele ceteris paribus .	1	Indicative
Me oleme väike rahvas ja ei saa kuidagi aidata tšetšeene võitluses Venemaa jõhkra agressiooni vastu , kuid me saame olla südames koos tšetšeenidega .	6	Indicative
Nelja-aastase töökogemuse järel said nad C-kategooria passi , mis annab immigrandile üsna suured õigused , välja arvatud võimaluse riigist lühiajaliselt lahkuda .	9	Indicative
Vähemalt esialgu , sest kolmapäeval kohtus Hansapanga nõukogu esimees Anders Sahlen leedukatega .	5	Indicative
Kuritegu sooritatakse kindlasti , see ei ole küsimus . ”	1	Indicative
Naine rasestub 40aastaselt poole harvemini kui enne 30. eluaastat , kusjuures spontaansete abortide sagedus on isegi kolmekordistunud ( 2 ) .	14	Indicative
Mitmed varastatud esemed ( näiteks haruldane 2,5 miljonit krooni maksev 19. sajandist pärit ikoon ) avastati prügikastidest ja rongijaamade pagasikappidest .	15	Indicative
" Mina alla ei kirjuta ja jutul lõpp , " ütles Urmo veelgi resoluutsemalt .	4	Indicative
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	7	Indicative
Mees pühkis otsaesiselt higi .	1	Indicative
" Hakkad kuhugi minema ? "	1	Indicative
Osaühingu esimehe Tõnu Posti sõnul ei ole mais imerohi , mis kohe toodangut tõstma hakkab , ka muu sööt peab olema tasakaalus .	19	Indicative
" Lõug on piir .	2	Indicative
Iga meedik võtab endale tehtud süsti eest vastutuse ja on täiesti selge , et iga tänavalttulnu väite peale ei saa meedik talle süsti teha .	19	Indicative
Sellist võimalust tema elus justkui polnud .	5	Indicative
Tšetšeenide kohta pärinevad esimesed kindlad kirjalikud teated 7. sajandist .	2	Indicative
Sikhide kuulsus ja mõju maailmale on kaugelt suurem olnud , kui nende arv , 20 miljonit , eeldada lubaks .	18	Conditional
Seejuures sõnas ta sulnjalt :	1	Indicative
Kliendina huvitab mind mugavus ja asjaajamise selgus .	1	Indicative
Ansip märkis , et riigihanke korraldamise peab otsustama linnavolikogu , sest sellega võtab linn endale kohustuse mitmeks järgmiseks eelarveaastaks .	6	Indicative
" Ehkki paar hantleid võiks igal mehel kodus olla , eeskätt biitsepsi treenimiseks , " soovitab spordiklubi Arigato treener Enn Leet , kes harjutused ka ette näitab .	26	Indicative
Näiteks lugu mehest , kes läbi metsa vankril koju sõites tundis , et keegi teda selga nüpeldab .	10	Indicative
Ei ole ju eriline saladus , millega tegelesid lähiminevikus ja millega tegelevad praegu näiteks Arnold Rüütel ja Indrek Toome .	7	Indicative
Ei tea , kas selleks on ka mingi põhjus , mõtisklen .	1	Indicative
Toots tõmbas maakera tala külge kuivama .	1	Indicative
Niivõrd lihtne on saata tuhat kirja , mõtlemata sellele , et kui ka igaüks kulutab selle lugemiseks minuti , on raisatud kahe tööpäeva jagu teiste inimeste aega .	14	Indicative
Kirjeldatud vastuolulisus võib tuleneda sellest , et Kuznetsi hüpotees tekkis ajal , mil tööjõud liikus põllumajandusest tööstusesse .	9	Indicative
Enamasti on põhjuseks see , et õpikeskkonnad põhinevad esituslikul õppeviisil ega arvesta aktiivõppe vajadusi .	7	Indicative
Murgabis ei olnud ainukestki rohututti , isegi mitte ainukestki looma , alasti lapsed mängisid savionnide vahel punasel kõrgmäestikuplatool .	2	Indicative
Kui oli võimalik , praadisin ja suitsutasin .	1	Indicative
Putin on ühisavalduses Saksa kantsleri Gerhard Schröderiga öelnud , et on Kostunica võidus veendunud .	1	Indicative
Milline on teie prognoos nn Daiwa juhtumi arengustsenaariumile ?	1	Indicative
Esimest korda veetis ta seal kuus kuud aastail 1936-1937 , kui võim oli kindlalt juba natside kätes .	12	Indicative
" See on tõepoolest karikas , mis sisaldab meie Lunastaja kõige pühamat verd .	7	Indicative
Kuna aga sagedamini on haaratud just magu ja peensool , siis tuleneb sellest ka haiguse enam kasutatud nimetus ( 4-7 ) .	11	Indicative
Tulevikus peaks olema ometi võimalik saada ülevaadet sellest , kui palju limonaadi või mahla on inimeste kodudes .	1	Conditional
Sellise järjekorra uurimistöös tingis asjaolu , et esialgu tuli hakata ω-3-rasvhapetega rikastatud toidumune tootma ja alles siis sai võimalikuks testida nende mõju inimese verenäitajatele .	17	Indicative
Salvador sisenes just sinu tuba läbi otsima .	1	Indicative
Volkswageni müügijuhi Ivar Kulbini kinnitusel on salongis küll pisut vähem inimesi , kuid heale müügile on kaasa aidanud korralik kliendibaas , sest firmad tahavad autoparki täiendada .	5	Indicative
Tal oli tuline õigus : toonasel Soome koondisel tuli lihtsalt mõistusest puudu .	1	Indicative
Binswangeri tõbe põhjustab üldine väikeste ajuarterioolide ahenemine , mis viib ebastabiilse hemodünaamika ja vererõhu kõikumise korral nn mittetäielike infarktide tekkeni ( 16 ) .	2	Indicative
Seda nõudis kõht , kes ühtelugu nurises , kui polnud sisemistele veskitele jahvatamist anda .	6	Indicative
Euroopa poliitika osas arvas Caprivi , et Saksamaal ei ole võimalik vältida sõda kahel rindel , mille eest oli hoiatanud Bismarck .	9	Indicative
Seepärast ma nüüd sööngi päev otsa viinamarju , aga homme söön terve päev ainult ploome .	3	Indicative
“ Douillet' paremad päevad on möödas , ent kahju , et ta Sydneys ei võistle - mul pole teda seni alistada õnnestunud , ” ohkas Pertelson prantslase kõrvalejäämisest kuuldes .	24	Indicative
Ehk seetõttu , et 90ndate hakul kutsus Savisaar teda Keskerakonda astuma .	6	Indicative
Põhjus oli lihtne - neis toodetavat kaupa polnud kellelegi vaja .	7	Indicative
Vaskulaarseid dementsusi jaotatakse praeguste arusaamade alusel järgmiselt ( RHK-10 ) :	2	Indicative
Nii ei ole ilus teha , see on bluffimine , " pahandab Tuga .	11	Indicative
“ Saal täitub aurust , matt kattub nii paksu higikorraga , et sinna on ohtlik astuda .	13	Indicative
Ammust aega on arutatud , kas võib võistlusmales vajalik talutavuse piirini või vahel üle sellegi küündiv totaalne kontsentratsioon inimese tasakaalust välja viia .	2	Indicative
Näha vasaku peabronhi distaalses osas valendikku ulatuv väike lisamass , mis asetseb laial alusel vastu limaskesta ja ilmselt infiltreerib seda .	18	Indicative
Ka Bam Kermani lähedal on ülihuvitav - üsnagi hästi säilinud keskaegne savilinn , mis on praegu inimtühi .	14	Indicative
Kanada kuulub aga samas Euroopa Julgeoleku- ja Koostööorganisatsiooni liikmeskonda , mille eesistujamaaks 2000. aastal on Austria .	1	Indicative
Kui prints Charles lossiuksele Eesti presidenti tervitama tuli , lõid ETV kaamerad särisema .	7	Indicative
" Ma tahtsin ainult teatada , mis huvitavaid asju võib maailmas leida , kui võtad oma silmaringi laiendada . "	14	Indicative
Siiditee jagas kaheks isegi 19. sajandi Aasia , lõunapoolseid maid püüdis koloniseerida Suurbritannia , põhjapoolseid Venemaa .	1	Indicative
b ) põhiline infoliiklus peaks toimuma protsessorüksuse ja tema lokaalmälu vahel .	4	Conditional
Luup tutvustab lähemalt , kuidas kellelgi on läinud ja toob välja ühise .	9	Indicative
Muukimisjälgi avastas politsei kuuel autol .	1	Indicative
Et ametlik Moskva käsitab terroristidena tegelikult kõiki tshetsheene - nii palju kui neid veel ellu on jäänud - , see isegi ei üllata enam .	3	Indicative
See loomulikult kannatanutele ei meeldi , kuid on kahjuks paratamatu .	4	Indicative
Omaette probleem on , et paljud sellised inimesed , kes peaksid meie majas käima , ei tule siia .	2	Indicative
Meie ei kujuta ette , et Eesti riiki juhiks strippar .	8	Conditional
Nendest tuntuim sinapiin , mis võib põhjustada pruune mune munevate kanatõugude munades kalamaitset ( sinapiinist moodustub trimetüülamiin , mis siirdub munadesse valgu moodustumise protsessis ) .	5	Indicative
Köhides mõtlen , et blanko-idosseeritud puhas Pardakonossment on tõesti halb sõna ning et just taolisi asju võib Paabelilt oodata .	16	Indicative
Pealkiri " Häbi " väljendab küll vähemuse , kuid ikkagi peaaegu poolte taanlaste meeleolu ja kartust , et see otsus asetab nad väljapoole Euroopa süvenevat koostööd .	4	Indicative
Kolme alamprojekti raames viiaksegi omavahel kokku seni teineteisest kaugele jäänud sotsiaalse konstruktivistliku pedagoogika esindajad ja traditsiooniliste õpihalduskeskkondade ning standardite loojad .	3	Indicative
Põhjuseks asjaolu , et tänu sotsiaaldialoogi arengule , korralikule tööhõivepoliitikale , sotsiaalkindlustussüsteemile , lepingutele , läbirääkimistavadele jm on seal välja kujunenud teatav stabiilsus .	17	Indicative
See asjade tassimine oli küll õudne .	3	Indicative
Vaadake Bernini " Püha Teresa ekstaasi " , see on ju puhas kitš !	9	Indicative
Esialgu olin nii usin , et mul tekkis mao ülihappesus .	7	Indicative
Kui näiteks välisvõlg suureneb , siis suureneb ka intressimaksete osa valitsuse kulutustes ja samade kogukulutuste juures on n.ö. ümberjaotav osa valitsuse kulutustest väiksem ( Cornia ja Kiiski , 2001 ) .	6	Indicative
Olgem ausad , huvi Eestimaa ja eesti keele vastu on alati olnud väike .	9	Indicative
See võttis aega viis aastat .	1	Indicative
Vaid inimene ise teab , mis tähendus on ühel või teisel värvil .	7	Indicative
“ Seda , kui kaua see narkolabor juba tegutsenud on , kui mitmeid kilosid narkootikume on selle kaudu tarbijateni jõudnud , hakkame alles selgitama , ” lausus Palo .	9	Indicative
Riigieelarvest küsitakse 28,9 miljonit krooni	1	Indicative
Ainult et kui tuul liiva silma keerutab , ei ole just lihtne teada saada , kust see Maale sattus .	6	Indicative
Nagu ikka kanade koosolekul , kiskus asi laadaks , nõnda et esimest kõnelejat ning koosoleku kokkukutsujat ei kuulanud enam keegi .	17	Indicative
Teadsin , et tahe kannaks mind miilitsate ja ema eest kaugele , ent kõige hullem oli see , et ma ei tahtnud .	0	Indicative
Eesti Ekspressi teada on Eesti Pank uurinud Hansapanga tehinguid , mis toimusid kaks aastat tagasi suvel ja mille käigus voolas panka ligi miljardi krooni ulatuses kahtlast raha .	11	Indicative
Küsin kõige odavamad , ja nad annavad mulle 700kroonised ( Adidas ) .	0	Indicative
Suurel Siiditeel oli aga hoopis vastupidine funktsioon , mis tõestab , et kaubavahetus ja rahvastevaheline kooselu teeb kõiki rikkamaks , ka kõige rikkamat .	9	Indicative
Mõnel perekondliku amüloidse polüneuropaatiaga patsientidest võib kujuneda hingamisteede hüperreaktiivsus .	5	Indicative
Ta kuulas hajameelselt noormeest , kes näis olevat sama purjus kui ta isegi .	1	Indicative
Karude arvu saab aga küllaltki täpselt välja selgitada DNA näidete järgi .	2	Indicative
Siis aga teatati politseile , et ohver ei süüdista juhtunus kedagi .	2	Indicative
“ Me kaotasime oma maa 1991. aastal ning muutusime Atlantise kodanikeks , ” tutvustab võrgulehekülg Küber-Jugoslaaviat .	8	Indicative
· Sai aastal 1900 Zürichi tehnikaülikoolist füüsikaõpetaja diplomi .	1	Indicative
Loomulikult leidub meil küllalt naturaalset vaesust ja lihtsalt virisemist , aga see hingehoiak ei ole trendiloov .	14	Indicative
Öösel kella kolme paiku sisenesid Pinna 21 asuva kaupluse Kotka ruumes pagaritöökotta röövlid .	4	Indicative
“ Kui hakkan end mängides hoidma või kui muretsen kogu aja neeru pärast , siis ei tõmba ma enam Spursi võistlusvormi selga , ” ütles Elliott .	24	Indicative
See , mis veel minuti eest oli olnud uus Mitsubishi , pudenes laiali teele ja põllule .	6	Indicative
Mõlema puhul räägib aktsiate kasuks asjaolu , et juba ajalooliselt on nende pikaajaline tootlus viis kuni kuus protsenti kõrgem võrreldes pangadeposiitide ja võlakirjadega .	2	Indicative
Hea , et kirjastus raamatule kõvad kaaned ümber pani , nii jätkub seda kauemaks .	8	Indicative
Peritsentrilise inversiooni korral esineb kahe murru vahelise tsentromeeri sisaldava fragmendi ümberpöördumine 180o .	3	Indicative
Kalajahu ja kalaõli lisandi mõju lindude toodangunäitajatele on uurinud paljud teadlased .	7	Indicative
Loosaar : " Kuule Mart , kas sulle kondenspiim ei maitse enam ? "	3	Imperative-Jussive
" Kallis , " püüdis ta ääriveeri juttu alustada , " mul on tunne , et seekord vajan ma psühhiaatrilist ravi . "	12	Indicative
Kohal on ka Tiina Lokk , kes kui vaja esindab levifirmat Filmimax ja kui vaja Pimedate Ööde filmifestivali .	9	Indicative
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	19	Indicative
Sõitsin siis Keilani , süda põksus valjusti nagu ikka ilma piletita sõites ja läksin aralt Keilas maha .	5	Indicative
" Kes seal on ? " kostis seest täiesti võõras mehehääl .	3	Indicative
Loomulikult oli vaja ulatuslike mastaapidega mõõtmiste kaudu kontrollida kui hästi ja kuidas täpsemalt keskkonna olukorra paranemine kulgeb .	1	Indicative
See on seotud religioossusega .	1	Indicative
Karuks tõdeb , et Spordilehe aastatel tuli emotsioonid alla suruda , ehkki soov raadios töötada ei kadunud kuhugi .	6	Indicative
Selle kõrval , et kõrvaltöödega hõivatute osakaal üldiselt väheneb , on selge tendents , et kõrvaltööd koonduvad üha enam kõrgeid oskusi nõudvatele ametialadele teenindussektoris - infosektorisse .	8	Indicative
6. mai Sakala kirjutas , kuidas Alvi Märtens ootas Viljandi Ühispanga kontoris leti ette pääsemist .	3	Indicative
Imponeerivad julged , elegantsed ja suurte riikide lahendusi mitte kopeerivad lahendused , mis süsteemi loomise käigus välja töötati .	0	Indicative
Ta avaldas lootust , et seadus võetakse vastu jaanuaris kohe siis , kui koda uuesti tööd alustab , kuid lisas , et see jõustub ilmselt alles 2008. aastal .	6	Indicative
Seejärel järgnes kohtumine lordkantsler Lairgi lord Irvine'iga , kes on kuninganna järel teine isik riigis .	9	Indicative
Mina ei saa niimoodi laiata , kurtis ta , mul hakkab see vastu , inimesed ju vaatavad !	10	Indicative
Histoloogilise materjali võtmisel mis tahes meetodiga peab arvestama amüloidoosile iseloomuliku suure veritsusohuga ( 11 ) .	6	Indicative
Juulis 1891 pidi keiser Aleksander III paljastama pea , kui orkester mängis Kroonlinna saabunud Prantsuse sõjalaevastiku eskaadri auks Kolmanda vabariigi hümniks kuulutatud “ Marseljeesi ” .	2	Indicative
Ühel oktoobriõhtul tuli ta väsinult koju ja imestas : raadiomees ootab toas .	10	Indicative
Kuldtäht anti Paabule kätte 1979. aastal Moskvas .	1	Indicative
Kell 11.00 saabus Fenno-Ugria Tartu osakonda telefonikõne , et Tartu raudteejaama on jõudnud Vene tolli poolt ärakurnatud mari kunstnik Aleksander Ivanov .	11	Indicative
See mõistatus on põhiliselt loogika vallast , mingit matemaatikat siin peidus ei ole .	12	Indicative
Kohe siseneb Abdullah .	1	Indicative
Traditsioonilise Gunnar Uusi mälestusvõistluse põhiturniiril osales tänavu 36 mängijat .	5	Indicative
Prototüüpsete smugrilastena pakuksin välja hoopis udmurte .	2	Conditional
Püsikateetrit kasutatakse tänapäeval terminaalses seisundis haigetel inoperaabelse ureetra obstruktsiooni korral , aga ka haigetel , kel on vaja täpselt jälgida vedeliku bilanssi .	16	Indicative
See on vajalik seetõttu , et andmeedastused võivad toimuda mittedetermineeritud järjekorras , sest protsessoreis endis toimub käskude järjekorraväline töötlemine .	7	Indicative
Tema käsundusohvitser kapten Jaanus Elvre saadab presidendi laptop arvutist e-mailiga kirja Kadriorgu .	5	Indicative
Kuna lahingugrupp jääb kiirreageerimisjõuna kriisipiirkonda vajaduse korral kuni neljaks kuuks , siis võtab valitsus endale justkui õiguse privaatsõjaks , millel puudub paraku Eesti ühiskonna silmis demokraatlik legitiimsus .	20	Indicative
Ma mäletan , kuidas Andres Tarand Toompea fuajees karjus : " Kuidas te julgete Savisaarega võidelda ! "	1	Indicative
Kord oli neil Evega juttu olnud , mis kütuse peal mingi masin töötab ja Eve oli naljaga pooleks küsinud Janilt , et mis kütuse peal tema töötab .	1	Indicative
* “ State of the Worldi ” antakse välja rohkem kui 30 keeles	7	Indicative
Ruum on konkreetne , aga ka kogemustest sõltuv .	1	Indicative
Minu ja kõigi teiste avalik-õiguslike ülikoolide rektorite seisukoht on , et ülikooliks võib ennast kutsuda õppeasutus , kus antakse teaduspõhist õpet .	18	Indicative
Kontrollitud uuringute vähesus tingib olukorra , kus raviotsused peab langetama individuaalselt empiirilisel alusel .	8	Indicative
On kasutatud ka püsiinfusiooni ( 0,003 g/kg/min kuni 0,1 g/kg/min ) ilma esialgse löökdoosita .	0	Indicative
Ta komistas aeg-ajalt kividele ning takerdus adrusse , kuid talitas siiski edasi , juhendades Petrovi ning kontrollides koputades , kas maale toodud anumad ikka täis on .	1	Indicative
Samas võib juhtuda , et täiskasvanute tsoonis ei suhtuta neisse , kes tulevad noortevanglast - maloletk - kuigi hästi ...	8	Indicative
Perekond O-ga täpipealt samasuguse kaebuse on teinud teisegi tütarlapse vanemad : perekond Veermäe Keilast - jälle oli juttu tüdruku kosimisest ja keeldumisele järgnenud ähvardustest .	16	Indicative
Ainult tagumises otsas istus üksik vanem meesterahvas ja vaatas kaugenevaid maju .	8	Indicative
" Kui nüüd äkki hakataksegi iga jumala päev uusi naisi jagama , mismoodi ma ennast siis nimetama pean , kui nende kõigiga magan ? "	4	Indicative
Aime ise on kalatööstuses olnud 40 aastat jutti ja teab viimse detailini , kuidas miski käib .	2	Indicative
Järgmisena lisame porgandi ja praeme , kuni õli omandab kollakas-oranži tooni .	1	Indicative
Muudetud pärilikkusega loomad on kasutusel geenide funktsiooni väljaselgitamisel , mis on tegelikult ju fundamentaalne probleem .	10	Indicative
1950-60ndad aastad - vodevilliteatrite allakäigu ja kadumise tõttu kaotavad paljud professionaalsed zhonglöörid töökoha ning esinemisvõimalused .	8	Indicative
Nende elurollide repertuaar on piiratud .	3	Indicative
" Mina olen mitte keski ... ma ei ole mingi mees , " ütles ta harjumatult vaikselt üles " Vennaskonna " hümni sõnu .	2	Indicative
Litsentsis on kirjas maksmistingimused , kuid LRE vahendusel maksta ei saa .	1	Indicative
Kuna sõideti kaks ringi , tolknesid teisel ringil jalus suusaturistid , nagu Mae rahvasportlasi nimetas .	1	Indicative
Seevastu usub enamik asjatundjaid , et osa maailmamere veest on pärit taevast kukkunud objektidelt .	9	Indicative
Kaklejad tiriti sinna , ma ei kujuta ette , mis politseinikud nendega seal tegid , kuid see aitas ja enam neid tegelasi hüppamas ei näinud .	17	Indicative
Ettevõtted , mis tegutsesid kogu analüüsitud 10 aastase perioodi vältel , jagati nelja gruppi vastavalt sellele , kas nad suurendasid või vähendasid produktiivsust ja tööhõivet selle perioodi jooksul .	19	Indicative
Jeromy Jackson kinnitab , et ta oli toitu tellides selgelt väljendanud , et soovib burgerit ( quarterpounder ) ilma juustuta .	6	Indicative
Õnneks lubatakse suvel paljudel teelõikudel tavalisest suuremat kiirust ja see rõõmustab pea igat juhti , kuid on ka kohti , kus tempo hoopis napiks sunnitakse .	1	Indicative
Muu hulgas töötab DARPA ka putukasuuruste lendavate robotite kallal , mis on varustatud anduritega ja saavad soovitud piirkonna kohta teavet edastada .	2	Indicative
" Kus võti on ? " küsis Jooga ja raputas tagajärjetult ust .	9	Indicative
Aga ilmselt hakkab meilgi osalt tööle ameerikalik stsenaarium , et mees ja naine käivad koos ülikoolis , aga pärast läheb mees tööle ja naine jääb koju !	13	Indicative
Klinefelteri sündroomiga patsientidel esinevad sageli testiste alaareng , vääntuubulite hüalinisatsioon ja fibroos ( 11 ) .	3	Indicative
Notbergi hinnangul ei ole Eesti ühiskond veel selleks valmis , et leppida aidsihaigega enda kõrval .	3	Indicative
Kirjeldatud infotöötluse korraldust nimetatakse andmelõiminguks ( datathreading ) .	3	Indicative
" Läks paari tunni eest mingit naisterahvast pulkama , " ütles Tamur ja marssis uksest välja , õnnistanud mind õela pilguga .	1	Indicative
" Asi seisab praegu selle taga , et otsitakse mõlemat poolt rahuldavat lahendust , " sõnas ta .	2	Indicative
Akaatsiad on küllaltki ogalised , ogade vahel aga kasvavad väiksed mahlakad lehed .	1	Indicative
Mida keegi ütles , mida salvestatav siis tegi ja mida selle peale ütles .	2	Indicative
Kuidas soome mees oma naise joomahoos oli vasakust kõrvast kurdiks löönud .	6	Indicative
Kui sa siin suvel päeva lauset tegid , siis me hoidsime kõik hinge kinni , et kas nüüd keerab meile totaalse käki või ei keera .	10	Indicative
Lätlastega pidasime konverentsi Riia Stockholmi Majanduskoolist , teemaks Läti võimalik muutumine Põhjamaade rahanduskeskuseks .	1	Indicative
" Tead , mul on õudne mure ! " sosistas tütarlaps .	4	Indicative
Saarlane sõdib Rootsi telekomiga	1	Indicative
Seni oli see , et ma soojade ilmade saabudes metsadesse hulkuma kadusin , sama kindel loodusnähtus nagu lindude lõunasseränd .	11	Indicative
Kuigi Kärde rahu ei rahuldanud ei Rootsit ega Venemaad , ei võtnud kumbki pool enne Põhjasõda ette sõjalisi aktsioone lepingu tingimuste muutmiseks .	11	Indicative
See tegi teda kana vastu lahkeks , aga ta oli muidu kah hea tüdruk .	9	Indicative
“ Ma ei tahaks endale kunagi teha sellist eurostandardile vastavat tantsusaali , kus kõik läigib , ” räägib ta juba läbi elatud kogemuste põhjal .	3	Conditional
23. veebruaril 1944 aeti tšetšeenid tähistama Punaarmee aastapäeva , NKVD-mehed kogu Tšetšeenias ajasid aga kokkukogunenud inimesed veoautodesse , et deporteerida rahvas Kasahstani väheasustatud aladele .	12	Indicative
Mida tähendab teile ooper 20. sajandi lõpus ja miks te üldse huvitute ooperist ?	11	Indicative
Mõnel kasvandikul on suuremad mälumured : neil on püksis mähkmed , mida tuleb vahetada .	2	Indicative
Alates 2001. a oktoobrist on ta tagasi Eestis ning töötab TÜ lastekliiniku vanemteadurina ja TÜ Kliinikumi lastekliiniku arsti-õppejõuna .	9	Indicative
Tal on õpitud abituse sündroom : ta teab juba mitu aastat , et ta on vilets , aga tal on lihtsam , kui temaga suheldakse kui jobuga .	19	Indicative
" Kuid valminud raamat on suurepärane läbilõige Eesti köögist ja lõpptulemus on niivõrd hea , et seda on põhjust nautida , " lisas Sasi .	22	Indicative
Kõik protsessorüksused töötlevad üht ja sama programmi , s.t neis toimub asünkroonselt ühtede ja samade käskude ning andmete töötlemine .	2	Indicative
Ametlik seisukoht on , et Eesti peaks olema valmis 1. jaanuariks 2001 .	6	Conditional
Teda peksti ja võeti ära Nokia mobiiltelefon ning sadakond krooni .	1	Indicative
Teise liikmesriiki vanaduspõlve veetma minevale Eesti pensionärile hakkab Eesti eksportima pensioni ja seetõttu jääb ikkagi Eesti selle pensionäri kindlustaja-riigiks .	13	Indicative
Sellisel puhul oleksid n.-ö. bioreaktorina kasutusel juba suuremad loomad , kes toodavad mingit konkreetset valku , mis eraldub näiteks nende piima koosseisus , kust seda saab välja puhastada .	17	Indicative
Kuid eelkokkulepeteta ei sünni ka midagi rahanumbrites väljendatavat .	3	Indicative
Kui tööturg on kinni , siis on ta kinni ühtviisi kõigile , ja kui otsustatakse ta avada , siis kõikide jaoks ühekorraga .	14	Indicative
Need on ikka kurdide , neegrite või mustlaste elamised , millele tuli otsa pistetakse .	1	Indicative
Nende lähedased üritavad käia oma igapäevatööl , elades alatises hirmus : mis ta täna kodus ette on võtnud ?	2	Indicative
Rebane loodab kompromissile	1	Indicative
Tsee ei mõelnud pikalt , jooksis tera juurde ja nokkis selle ära .	5	Indicative
" Laske mul , palun , selgitada ! " ütlesin valjusti .	9	Indicative
Mägi on suusafännide seas järjest populaarsem , eelmise hooajaga võrreldes käive kahekordistus ja tõusis 2,6 miljoni kroonini .	13	Indicative
Kui sellise leidsid , siis pane see kirja ja mine sammule S1 .	9	Imperative-Jussive
Järgmine võimalus taotleda maailmanäituse korraldamist oleks aastal 2010 .	5	Conditional
" Mida sa meile selle jutuga ütelda tahad , kas selles tera kah sees on ? "	14	Indicative
Saksamaa kiirteedelt saatis politsei ta väiksematele teedele .	2	Indicative
Ta võttis kanaplika ning viis kööki , kus pliidi kõrval oli pisike kast .	1	Indicative
Funktsionalistlikel traditsioonidel põhinev tervisest sõltuv elukvaliteet eeldab normide olemasolu ning ei arvesta rollide muutusi kultuuriruumis ega ajas .	6	Indicative
" Kui hakkan maalima , siis nagu vajun selle sisse . "	7	Indicative
Õhu liikumine hingamisel allub ühele füüsikaseadusele , mis ütleb , et gaasivoolukiirus mingis torus on pöördvõrdeline tema rõhuga .	3	Indicative
" Küll sa oled inetu ! " ütles ta viimaks .	3	Indicative
Toomas liigutas Marit akna poole õhku hingama .	1	Indicative
Üks kirjutab terad ees maha , teine loeb need järjelt kohe üles . "	1	Indicative
Teisipidi , mäletan küll , et vabadust ja pidetust oli sama raske taluda kui tänast vanglat .	2	Indicative
Kuigi sageli on oluline ka see , kui suur on parasjagu vastava haridustasemega töötajate pakkumine ja kui suur nõudmine nende järele , tagab kõrgem haridustase siiski ka kõrgema palga .	9	Indicative
Käsi kaardipakiga sirutus ette , ning ma nägin , et kuldi küünealused olid mustad .	7	Indicative
Mis elu elate Eestis , mida teete , kus käite ?	6	Indicative
Kuidas õppisite ära prantsuse ja heebrea keele ?	1	Indicative
Täna on igatahes erakordselt piinlik vaadata , kuidas Reformierakonna riigikogujad , kunagised Milton Friedmani jüngrid , hääletavad patriarhaalsotsialismi poolt .	1	Indicative
Selänne oli lohutamatu : ta oli tulnud Norrasse oma esimest MMi kulda püüdma ja see oli tema nina eest ära võetud .	5	Indicative
Kas siis teine teeb talle etteheiteid või ei tee või teinekord isegi siis , kui räägivad kaks kopiraiterit omavahel .	3	Indicative
Ei suitseta .	1	Indicative
Kõigepealt on mitte-eestlased reeglina tulnud maalt või väikelinnast ning kannavad oma käitumises migrandi ja alamkihi malle .	1	Indicative
Et teatud kalaliikide söömine suurendab HDL taset , tõestas W. S. Harris ( 1989 ) .	4	Indicative
Jah , oli küll välja lennanud .	2	Indicative
Nii Euroopas ja USAs on toimunud suur tööhõive osakaalu langus industriaalsektoris - 1970-ndate alguses oli tööhõive osakaal tööstuses USAs 34 % ja Euroopa Liidus 41 % .	14	Indicative
Tema kolleegil , AS Ida-Tallinna Keskhaigla juhil Meelis Roosimägil peaks nõksu kergem olema , tema peab hüvasti ütlema “ ainult ” 260 töötajale .	9	Conditional
Alles seejärel saab nõuetekohasuse tunnistuse .	2	Indicative
Ole hea inimene ! "	0	Imperative-Jussive
Noor ja austusväärne preili sammus kiiresti edasi oma tundmatut rada .	4	Indicative
Jagan nende arvamust , kes leiavad , et omavolilised ehitised tuleb lammutada .	10	Indicative
Lisaks kesklinnale on tulevikus plaanis kaardistada ka teiste linnaosade miljööalad .	2	Indicative
Või olen mina rikutud ja on ka teistsuguseid inimesi ?	1	Indicative
Kukk aga kires sel ajal edasi ja trepile tuli lõpuks peremees ise .	8	Indicative
Mitte viis , vaid vähemalt viis tuhat hane on tal , mõtlesin neljapäeva varahommikul nõutult Tuula külas Venseli talu ees seistes .	11	Indicative
Hillest saab Soome kodanik .	1	Indicative
Ta üritas leida sobivat vastust , aga jälle jõudis temast ette kääbus , kes hakkas halisema ning silitas peremehe jalgu .	17	Indicative
Leidsime , et mäng ei peaks olema ajalooline , vaid jäljendama Shakespeare'i ettekujutust - nii et Rooma kõrval laiub Böömimaa või Ardeni põlismets . "	5	Conditional
Ka siis kui lõpptulemusena loksub peas megamix seltskonnakroonikast , politseiuudistest , pseudoprobleemidest ja selgitamata jäävatest mõrvadest .	4	Indicative
Ummelas tunnistab , et mitte mõelda on muidugi kergem , sest mõeldes tekib probleeme juurde .	6	Indicative
Hilissügisel , kui maa külmaks muutus , toodi terad lauta sisse ning puistati vana vineertahvli peale , nõnda et kanade söömise töö käis nüüd suure klõbina saatel .	22	Indicative
Meie nahk muutub pärgamendiks .	2	Indicative
" Tegutsesime nende võimaluste piirides , mis meile on antud , " ütleb ta .	12	Indicative
Soome parlamendiliikme kuupalk on umbes 70 000 krooni , keskkooliõpetaja oma 40 000 krooni .	3	Indicative
Eestis ei ole rakendamine võrreldav suuremate riikidega , sest piisavalt suuri ettevõtteid on vähe ning maailma mastaabis suuri polegi .	12	Indicative
Tule taevas appi !	0	Imperative-Jussive
Ühiselu arendavatel loomadel on reeglina hierarhia , mis määrab eelkõige selle , milline isasloom pääseb esimesena paaritama indlevat emaslooma .	3	Indicative
Samuti on palju arutletud sissetulekute ebavõrdsuse mõõtmise võimaluste üle ja välja on töötatud hulk erinevaid näitajaid , millest enam tuntud on Gini koefitsient .	1	Indicative
Ükski Noarootsi lehmapidaja pole sõlminud tööstusega kirjalikku lepingut .	3	Indicative
Kas võiks kõne alla tulla Optiva kujundamine investeerimispangaks ning selle müük ?	1	Conditional
Peab nentima , et enamuse oma olemasolu ajaloost on astronoomia olnud tähtsa rakendusliku väljundiga astroloogiat teenindav teadus .	8	Indicative
Kuna mu vene keel oli roostes , ütlesin , et kutsun nad Eestisse , siis nad ise näevad .	17	Indicative
" Valged laigud meie kevade ajaloos , " mõtlen sõbralikult muiates .	8	Indicative
T. M. : Töötõendit ei pea igaühel olema , sest see pole kohustuslik .	5	Indicative
Vesi tilkus kaks tundi .	1	Indicative
See on toonud kaasa hulga vaidlusi ja ei ole veelgi läbi löönud .	1	Indicative
Sestap loen kaitseloitsu ja astun territooriumile .	1	Indicative
Kuigi pea kõikide liikumiste tõenäosused on üle kogu perioodi kahanenud , on liikumine hõivest töötusesse kasvanud .	5	Indicative
Täna õhtul saavad nad Vanemuise kontserdimajas kingiks lilleõie , raamatu kinkekaardi ja kontserdipiletid , tunnustatute pangaarvele laekub tuhande krooni suurune preemia .	16	Indicative
Vahtra lisas , et Tartus on suured elurajoonid telefonivõrguga kaetud , töö on tegemata veel Tammelinna lõunaosas , Vana-Ihaste suvilapiirkonnas ja Ropka linnaosas .	12	Indicative
Ja maasikat võid ka kasvatada , kui tunned noorust ja oled armunud ja vars vajab kandmiseks emotsioone .	14	Indicative
Laadeoperatsioon ld-2 on seotud andmetega , mida valdab protsessorüksus PÜ1 , seetõttu peatatakse protsessorüksuses PÜ2 infotöötlus seniks , kuni PÜ1 on läbi globaalsiini edastanud vajalikud andmed ( operandi ) PÜ2-te .	2	Indicative
Eelleping filmi levitamiseks on sõlmitud , aga päris lepingut ei riski Sepping alla kirjutada .	3	Indicative
Ravimite efektiivsuse võrdlemine eesmärgiga parandada ravile raskesti alluvate hoogudega patsientide elukvaliteeti on kõigi epilepsiaga tegelevate osapoolte huviorbiidis .	11	Indicative
Võõrleegionärid pääsevad nädalaks koju ning klubi peab reedeks otsustama , kas kehvalt mängival slovakil Eduard Metelkal palutakse mitte naasta .	16	Indicative
Kuigi see loob head eeldused ulatuslikeks majandusreformideks - pole ju karta inimeste elatustaseme langust - , on altpoolt lähtuv surve riigiisadele nõrk .	8	Indicative
Pärnust ööl vastu reedet üle käinud torm jäi Eesti meteoroloogia ja hüdroloogia instituudi ennustatust mõnevõrra leebemaks , küll aga sündis uus detsembrikuu soojarekord .	19	Indicative
" Meediaõpetus on koolis väga vajalik , see on suhtlemisõpetuse üks aluseid .	8	Indicative
Suusakeskuse direktori Taimo Turi sõnul oleks mõningate investeeringute abil võimalik tõsta käive paari aastaga viie miljoni kroonini .	5	Conditional
Sõitsime maja juurest ära .	0	Indicative
Nii kui õlleklubisse sisse saime , lennutas professor Richard Compton oma palitu lähimasse tudengilauda , ütles : tehke mulle ruumi .	17	Imperative-Jussive
Seal istuski Ernesaks .	1	Indicative
Loomulikult peab selle taga peituma ka huvi teenida kõrgemat tulu .	1	Indicative
Oodati üht uudist - tuleb valge laev , mis toob eesti rahvale jälle vana hea vabaduseaja tagasi .	4	Indicative
Eile pühitsesid sajad tuhanded sakslased kogu maal ühinemise kümnendat aastapäeva .	1	Indicative
Kui raha ka enam ei armastaks , siis ei suudaks vist küll eluga toime tulla .	9	Conditional
Köhides mõtlen , et blanko-idosseeritud puhas Pardakonossment on tõesti halb sõna ning et just taolisi asju võib Paabelilt oodata .	1	Indicative
Seega algab majandusreform inimeste jaoks paradoksiga : neilt oodatakse toetust poliitikale , mis toob esialgu ainult ebameeldivusi .	13	Indicative
Kuigi esmapilgul võib jääda mulje , et andmeskalaarse arhitektuuriga protsessor raiskab oma koosseisu kuuluvate protsessorüksuste võimsust , pole see siiski päriselt nii .	2	Indicative
Doktor Vask : " Tehke anaeroobse läve alla ! "	4	Imperative-Jussive
Kui asjad jõuavad seisu , et miks ja kuidas üks või teine protsess toimub , siis tekivad raskused .	16	Indicative
Nad justkui kaitseksid neid helisid välismaailma eest ja kui kellelegi tundubki , et " Aaltopiiri " kannatab mõnesuguse õhupuuduse all , siis jah ... vahest tõesti .	10	Indicative
Naeratus ei lahku naise näolt .	2	Indicative
" ... või kui sirel õitseb taas ... " ümises Jan ja astus tuppa ilmel , mida esineb mitu päeva kodust ära olnud meestel .	9	Indicative
70 mln kr maksev sadam tahetakse valmis saada 2004. aasta maiks .	5	Indicative
Ühiskonnal tuleb otsustada , kas politsei peab tabama iga pisemagi vargapoisi või mitte .	6	Indicative
Näks eitab Keskvangla kinnipaneku seotust Euroopa Liiduga , kuid justiitsministeeriumi koduleheküljelt võib lugeda , et just nende organisatsioonide soovituste järgmine on aluseks ühinemisele Euroopa Liiduga .	11	Indicative
" Taipasin kiiresti , et kängurul on võime umbes kolme neljandikku liikumisenergiast oma Achilleuse kõõluses säilitada .	6	Indicative
Selleks kasutavad nad nii juba tegutsevate suurfirmade võimu kui ka oma mõju riigi poliitilisele ladvikule .	1	Indicative
Muuhulgas on Rohumaa ülesanne nõustada presidenti siis , kui Ilves peaks vajalikuks küsida , keda kultuuritegelastest ordeniga autasustada .	10	Conditional
Euroopa Liit ei suutnud kompenseerida produktiivsuse kasvu nõudluse kasuga , mis viiski märgatava töökohtade kaotuseni tootmises .	3	Indicative
Selle tekke ajaks hinnatakse hetke 7600 kuni 2500 aastat tagasi .	3	Indicative
Nende põlved nõksatavad sirgu .	2	Indicative
Seisavad tuimas tardumuses	0	Indicative
Reeglina helendab indikaator siis , kui toimub andmevahetus hostseadme ja USB välkmäludraivi vahel .	6	Indicative
Jäin mõttesse , miks mul pole kunagi päehegi tulnud juurelda selle üle , kuidas naisi ära rääkida .	0	Indicative
" Sa küsisid ju endale vaba päeva ! " ütles isa , nagu oleksid nad alles eile lahku läinud .	13	Conditional
Lootsin , et nad ei ole pederastid .	0	Indicative
Kaaskirjas oli öeldud , et tuleb võtta arvesse , et vanaautoharrastus on rahvusvaheliselt aktsepteeritud tegevus , millesse palus mees vastavalt suhtuda , ja mitte teha takistusi inimeste omavaheliseks läbikäimiseks jne .	17	Indicative
Millised võivad olla Voika kadumise põhjused , Tartu politsei kommenteerida ei soovi .	1	Indicative
Ka oleks põhimõtteliselt võimalik muuta lehmapiima “ inimlikumaks ” nii , et see sisaldab just neid valke , mida näiteks inimlaps kõige enam vajab .	13	Indicative
Teisiti arvas J.J Rousseau , kes pidas esiaja inimest õilsaks metslaseks , keda tsivilisatsiooni areng on vaid korrumpeerinud .	6	Indicative
Jälile tuleb saada lahkunu rahulolematuse põhjusele ja katsuda see kõrvaldada .	1	Indicative
Kolmapäeva öötundidel SL Õhtulehega rääkides tunnistas ta , et ei soovi vigasena karjääri lõpetada , vaid üritab jalad terve(ma)ks saada ja platsile naasta .	16	Indicative
" Naised tahtsid välja näha lamedad nagu lauad , ja selleks , et paista viirastuslikum ja vormitum , isegi mähkisid oma keha .	19	Indicative
No tule siis kähku siia "	1	Imperative-Jussive
Narva maantee ühiselamute taga Urva tänavas elav Kristel Köbas märkas lumikellukesi oma aias kolmapäeval , 9. veebruaril .	9	Indicative
Kas usute , et eesti keelt kõneldakse veel ka järgmisel sajandivahetusel või on teda selleks ajaks tabanud liivi keele saatus ?	6	Indicative
See tähendab , et olen kuu aega intresse kaotanud , " on Sposato pettunud .	11	Indicative
Gräzin oli veel hiljuti Riigikogu esimehe nõunik , Raig töötas aastaid diplomaadina .	9	Indicative
" Kindel on , et laululava seda laenu tagasi maksta ei jõua . "	2	Indicative
Tore oli vaadata rõõmu kooli ülema näol ja kuulata tema kiidusõnu , kui Enn lõpuks Donnaga okste ragistades pilkasest pimedusest välja ilmus .	1	Indicative
Edasi näeme kohe , et veerud 1 ja 3 koos 7 reaga annavad 3- > 82 .	12	Indicative
Väike-Munamäe suusakeskus otsib meeleheitlikult uusi investoreid , et vältimatuna näivat pankrotti ära hoida .	2	Indicative
Nn saksa mudeli korral tohib terviseandmeid saata registrisse juhul , kui haigestunu annab selleks kirjaliku nõusoleku .	4	Indicative
Ühest küljest on rahvusidee madal ja naeruväärne .	2	Indicative
Rääkimata sellest , et ühe elaniku kohta arvestades erinevad juba tehtud prognoosidki kuni kümme korda .	8	Indicative
Kindlasti oleks maailm olnud hoopis teist nägu , kui kaubaga koos oleksid liikunud ka inimesed , kui julgeid otsijaid ja õnnekütte oleks olnud rohkem .	11	Conditional
Tallinnas Lasnamäel endises Dvigateli tootmishoones avab tuleval nädalal uksed pealinna teine jäähall , mille katuse all hakkab korraga töös olema kolm jääplatsi .	5	Indicative
Viimase aastakümne jooksul nähtud kahest heledast komeedist möödusid Päikese lähedalt 1996. a. märtsis Hyakutake komeet ning 1997. a. veebruaris-aprillis Hale-Boppi komeet .	7	Indicative
Õnneks oli läheduses Tiiu , kes tõmbas Ergo veest välja ning puhastas lapse hingamisteed .	6	Indicative
Kommunistlik partei ei olnud enam meie aja au , mõistus ja südametunnistus ning suur osa NLKP liikmeid oli oma parteipiletist selleks ajaks loobunud .	3	Indicative
See tähendab aga , et ka piimakombinaadid jäävad toorainest ilma .	1	Indicative
" Kuna ma pole omanik , ei ole ma selles osas pädev rääkima , kuid minu arvates on 250 miljonit liiga kõrge hind , " ütles Kägu BNSile .	3	Indicative
Isegi keisrikojas ei pakuta säärast maiusrooga , paned tükikese suhu ega saa enne järele jätta , kui sõrmedki puhtaks lutsitud .	11	Indicative
Selline segu tundub algul küll põrgulikult vänge , kuid seistes see maheneb märgatavalt .	2	Indicative
Teine , mis Kanal 2 aastalõpuprogrammis silma paistab , on saate " Talendijaht " finaal , mis on otse-eetris 30. detsembri õhtul .	7	Indicative
Venemaal Uuralites Tšeljabinskis algasid täna rahvusvahelised sõjaväeõppused , mis koondavad regiooni 6500 sõdurit ja 80 lennukit Hiinast , Kasahstanist , Kõrgõstanist , Tadžikistanist ja Usbekistanist .	3	Indicative
On ilmne , et parlamendi töökorraldust reguleeriv Riigikogu kodukorra seadus vajab parandamist , sest praegusel kujul jätab see liiga avarad võimalused pahatahtlikuks obstruktsionismiks , nagu taas kinnitas öö vastu neljapäeva .	0	Indicative
Olin ajas kinni : polnud mõtet põgeneda millegi eest , mis ajas liikus .	0	Indicative
Nii kuulutatigi :	1	Indicative
Viimane tugineb autori varasemas töös ( Parman , 1999 ; Kaasa , 1999 ) tervishoiukulutuste ebavõrdsuse hindamiseks välja pakutud ja kasutatud meetodil , mida on käesolevas töös täiendatud .	24	Indicative
Raha jaoks pidi toodama spetsiaalne karp , kust Makarov siis pärast oleks kõik välja võtnud ja mingi protsendi ka diskorile endale andnud .	2	Indicative
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid oma analüüsis haridustaseme heterogeensuse näitajat ja leidsid , et sellel on USA-s aastatel 1970-1990 olnud järjest suurem sissetulekute ebavõrdsust suurendav mõju .	13	Indicative
Järgnevalt vaatame , kuidas kujunesid seosed tööhõive ja tegevusalade vahel .	4	Indicative
Angloameerika ja Euroopa ülikoolides loetakse taolisi kursusi pealkirjade " Earth science " või " Understanding the Earth " all .	4	Indicative
Üha sagedamini kirjutatakse , et ehitatakse halbasid majasid ( mitte halbu maju ) , tehakse saviloomasid ( mitte saviloomi ) , külastatakse koolisid ( mitte koole ) jne .	14	Indicative
Loomulikult ei hakka kulusid tagasi nõudma raviasutus , vaid seda hakkab tegema Eesti Haigekassa , olles eelnevalt tasunud juba siinsele ravi-asutusele .	2	Indicative
Tegelikult läks lõunast õhtul kella poole üheksani .	1	Indicative
Sama tulemusega kaotas eile oma veerandfinaali meeste seas ka Nikolai Novosjolov .	2	Indicative
Erksavärvilisi riideid kannavad aga ainult lapsed .	2	Indicative
Ta äratas Timo üles ja palus , et poeg kaheaastase õe juures oleks - emme läheb haiglasse sünnitama .	5	Indicative
Analüüsi tulemusel suudetakse paremini :	2	Indicative
Nad ahvatleti oma elukutse juurest suurte lubadustega maale .	1	Indicative
Võib-olla on ka meie lumine kaunitar pannud Savisaare hinges mängima kaua vakka olnud viiulid ?	1	Indicative
Koolinoored tulevad tema järel .	1	Indicative
Et kaks kanget korraga peeneks jahvatatakse , ei ole tegijal töö juures pisaratest pääsu .	5	Indicative
Valitsevateks rasvhapeteks on munarebus palmitiin- , oleiin- ja linoolhapped ( Christie , Moore , 1972 ) .	2	Indicative
Seal õues sõitsid autod , inimesed kiirustasid kuhugi , aga temal oli ta köök ja tema võileib ja pakk jõhvikamahlaga .	11	Indicative
neid sealt kaasa võtta pole miskit võimatut	4	Indicative
Mujal maailmas pole seda varem täheldatud , sest puudus vastav riistapuu .	8	Indicative
Ei saa teha head sööki ilma esmaklassilise tooraineta ja just selles osas on Rootsi meist võimsalt ees .	1	Indicative
Ning ei maksa unustada tõika , et mul on ilgelt palju ja veel nii vaigust , et tilgub ning ajab kohe ilgelt köhima .	2	Indicative
Mmm ... kurat , ma vaatan seda .	5	Indicative
72aastast naist on kolme viimase aasta vältel häirinud säärte eespindade naha sügelemine .	2	Indicative
Sellel , mis nüüd mäe peal lahti läks , pole midagi ühist suusabisnisega , " põhjendas Tamme .	7	Indicative
" Kui pangateenused on viidud internetti , siis saab sama teha ka riigi- ja kohalike omavalitsuste teenustega , " ütleb Hansapank Eesti peadirektor Raul Parusk .	3	Indicative
“ Sattusin kord ühele internetileheküljele , kus koguti kindla maa meedijaamade logosid .	7	Indicative
“ Elus peab olema taganemistee ja riske tuleb maandada , ” põhjendab tantsuõpetaja muude valdkondade rolli oma elus .	11	Indicative
Tootjate äri eduks on olnud haigekassa , kes siiani on kinni maksnud kuni poole ravimi hinnast , et patsiendil vähese raha pärast midagi ostmata ei jääks .	3	Indicative
Kord oli neil Evega juttu olnud , mis kütuse peal mingi masin töötab ja Eve oli naljaga pooleks küsinud Janilt , et mis kütuse peal tema töötab .	15	Indicative
Küllaltki hästi iseloomustab olukorda üks dialoog , mis leidis aset arvutivõrgu Freetime Forumis , kus arutluse teemaks olid muutmälud ( RAM ) .	17	Indicative
Kuna kuritegude lahendamine nõuab suuri kulutusi , siis ei tegeldagi tsiviliseeritud maades üldjuhul väikeste varguste uurimisega .	3	Indicative
CALIBRATE projekti raames luuakse seosed sarnaste kirjeldusandmete vahel - tesaurus .	3	Indicative
Ent sel juhul tekib raskusi süüdimõistetute vanglasse paigutamisega .	3	Indicative
Vanemuise pressiesindaja Tambet Kaugema märkis , et eelkõige eeldatakse teatrijuhilt head majandamisoskust ning Nõgene on kolme-nelja peaprodutsendina töötatud aasta jooksul näidanud , et seda ta oskab .	8	Indicative
Kõige sagedamini kurdavad üliõpilased , et päeval vaevab neid liigne unisus ( 67,1 % ) , küllalt sagedane on ka hommikune liigunisus ( 59,0 % ) .	2	Indicative
Me ei anna mingeid kommentaare . "	2	Indicative
" Tartu on oma juhtkonnaga üles näidanud tõelist kolkapatriotismi , " siunas justiitsminister Märt Rask ja nimetas sellist upsakuse ülesnäitamist kahetsusväärseks .	11	Indicative
Uibo märkis , et Tartus elektrit tootes tuleb arvestada katlamajade kõikuvat koormust : suvel langeb tarbimine nulli lähedale .	1	Indicative
“ See on siis kaks kärbest ühe hoobiga , ” muigab Olav Sööt .	2	Indicative
Kookospähkliõliga saavutati küllastatud rasvhapete koguse suurenemine ( Yau et al. , 1991 ) , maisiõliga linoolhappe osatähtsuse suurenemine ( Marion , Woodroof , 1963 ) linnurasvas .	1	Indicative
Kas nemad omavahel magavad ? "	3	Indicative
Eks igaüks võta kunsti vastu erinevalt , kuid jazz ja " Jazz " on nagu kaks eri planeeti , kus ka elanikud on erikujulised .	13	Indicative
Enamik neist elutseb seal ja ainult seal .	2	Indicative
Ma olen skisofreeniasse haigestunud -- oli ta juba peaaegu kindel .	5	Indicative
Olemasolevad uuringud osundavad , et enamik kaheksa-aastaseks saanud lapsi teeb telesaatel ja reklaamil vahet .	9	Indicative
Lombroso arvates olid olemas sünnipärased kurjategija tüübid .	2	Indicative
Muudetakse temperatuuri ja rõhku , uuritavad objektid pannakse tugevasse elektri- või magnetvälja jne .	0	Indicative
Aga Tartus olid samal ajal kaks linnade vaateid kujutavat näitust ja ma arvasin , et see näitus võiks sinna kõrvale sobida .	17	Conditional
Viimased arengud Tallinna börsil näitavad , et see tarkus on enamasti juba omandatud .	4	Indicative
Kopsudest viib hapniku edasi hemoglobiin .	1	Indicative
Kui protsessorüksus soovib laadida operandi , mida ta ise ei valda , siis peatatakse laadeoperatsioon PÜs seniks , kuni sama laadeoperatsiooni sooritab selline protsessorüksus , mis valdab antud operandi .	10	Indicative
Timbu-Limbu tuleb ka veel ütlema !	1	Indicative
Ma ei mäleta üldse , kes ja kus ja miks , mäletan ainult , et see toimus Salmes ja mäletan koletise maski ja ilusat punast lillekest .	11	Indicative
See ei pruugi tähendada , et Eesti võib oma eksportnišid kaotada .	2	Indicative
Tagantjärele tark olles räägitakse nn Göteborgi katastroofist .	3	Indicative
Meie partneriks on Uno Feldschmidti Advokaadibüroo , kelle abiga oleme senini edukalt lõpetanud kaks võlanõuete kaitsmise operatsiooni AS Lacto vastu ja piimatootjad on oma piimaraha kätte saanud .	2	Indicative
Uimastipreventsiooni sihtasutuse korraldatud koolitusele tulid koolis , haiglas , perearsti juures ja vanglas töötavad meditsiiniõed .	4	Indicative
Üks heatahtlik tädi küsis murelikult :	3	Indicative
Sammusin närviliselt muru peal .	0	Indicative
Sõrme keskmise vererõhu ( KVR ) pidevaks registreerimiseks iga südametsükli kohta kasutati monitorfüsiograafi UT9201 ( 8 ) .	11	Indicative
Eesti näitajate ( lisandväärtuse ja sellega seonduvate indikaatorite ) suurem erinevus arenenud turumajandusega riikidest ei näita veel tingimata suuremat tõusupotentsiaali .	15	Indicative
" Võibolla nägi ta kulli või rebast ja on sellest häiritud .	2	Indicative
" Sa oled kõigest täpselt aru saanud , õilis rüütel ! " kinnitas Merlin .	12	Indicative
Tegelikkuses tuleb hakata vange vabastama või neile kohti juurde looma juba pooleteise aasta pärast , sest vastasel korral ei saa vanglad kurjategijate majutamisega lihtsalt hakkama .	1	Indicative
Rohkem kui 30 aasta jooksul vähenes seal lumikatte kestus talvel terve kuu võrra ehk 30 päeva .	5	Indicative
Võibolla leidub ka selliseid kohti , kus kanad jalutavad keiserlikus aias kui iluasjad ja nende eest hoolitsetakse hommikust õhtuni . "	8	Indicative
2 ) vähendavad vereliistakute kokkukleepumist ja pärsivad seega veresoonesiseste trombide teket ;	6	Indicative
Seda enam , et ühised jooned ei tundu liigselt juhuslikud ka ülejäänud maailma jaoks - statistikute ringkondades on juba alustatud [ 5 ] diskussioone andmekaevandamise temaatikal eesmärgiga :	17	Indicative
Mida väljendasid 46 % eestlastest , kes nõustusid väitega , et mitte-eestlaste lahkumine oleks kasulik ?	1	Indicative
Nemad peavad olema veendunud ja tuvastama raha allika .	1	Indicative
1999. aasta sügisel sõitis Karuks ümbermaailmareisi alustanud purjekaga Lennuk avaetapi Tallinnast Kopenhaagenisse .	3	Indicative
9. märtsil taasavab Kadriorus oma uksed Deco Galerii .	2	Indicative
“ Peamine puudus on aga see , et ei arvestata patsientide huve .	9	Indicative
Mind pisut segab , et see on kuidagi illegaalne Eestis .	6	Indicative
Reformikavad olid aga kõikjal erinevad , nagu ka tulemused .	1	Indicative
" Lähme parem tantsima , " pakub kallim .	6	Indicative
Heaks dirigendiks saadakse läbi töökuse , väga heaks dirigendiks sünnitakse .	9	Indicative
Vesi tilgub vaesekesele silma .	1	Indicative
Siis on esindatud nii anne , karisma kui ka tööoskus ja -armastus - see , mida saalis ja laval tunnetatakse , kuid sõnadesse panna on raske .	24	Indicative
Miks sa siis ei kaitse ?	4	Indicative
Eestis ei ole rakendamine võrreldav suuremate riikidega , sest piisavalt suuri ettevõtteid on vähe ning maailma mastaabis suuri polegi .	18	Indicative
Saksamaa president Johannes Rau nentis , et ühinemisele aitasid otsustavalt kaasa omaaegse Saksa Demokraatliku Vabariigi kodanikud .	8	Indicative
Määri koogivorm ( 24 cm ) võiga ( antud koguse 2/3ga ) ja kata suhkruga ( antud koguse 2/3ga ) .	0	Imperative-Jussive
" Tshervoonnu ruutu ne shukai veetsheramõ ... " ümises oletatav abikaasa ja ei teinud tast väljagi .	13	Indicative
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	14	Indicative
Aga ka õige aadressi ja eesti keele hea valdamise puhul oleks Postimehe patt jäänud tõestamata .	10	Conditional
Jõudnud välisukseni , märkas ta tuttavat postkasti hoolikalt maalitud numbriga " 6 " , millest ulatus välja " Postimees " .	3	Indicative
" Publik saab torti pärast teist salvestust , " ütleb produtsent Kaupo Karelson .	2	Indicative
“ Kõik sõltub Eesti Energiast , sellest , mis tingimustel on ta nõus elektrit ostma . ”	10	Indicative
Andsin kolmkümmend senti ja ta läks ja pööras ringi : " Dai boh tebje tshastje v zhisni . "	7	Indicative
Eesti Õliühingu andmetel pole tarbimine viimastel kuudel oluliselt vähenenud , küll aga on suurematel firmadel tublisti suurenenud turunduskulud klientide säilitamiseks .	3	Indicative
Vene staar Filipp Kirkorov peab teadupärast lugu hüvast toidust ja hävitab seda mehemoodi .	10	Indicative
A.K-lt , kuid mees ilmus välja juba enne seda , kui tema kohtusse kaebamise otsus Riigi Teatajas ilmuda jõudis .	18	Indicative
Indrikson neelas muige alla , astus kõrvalisest nurgast välja ja kõndis , kohver näpus , läbi tühja saali tagasi .	5	Indicative
Paljud neist on tehtud ainult televisioonile , enamikku DVD-dena välja antud filmidest Eestis ei müüda ja ainult üksikud läbilöönud " hitid " on jõudnud kinolevisse .	14	Indicative
Kõri amüloidoosiga seondub mõnikord obstruktiivse uneapnoe sündroom ( lisandub amüloidoosne makroglossia ) .	8	Indicative
Nesiritiidi manustamist tuleks vältida ka haigetel , kellel südame täitumisrõhk on madal .	2	Conditional
Noor lavastaja ( ja siin ka stsenarist ) on leebe ja sõbralik , ehkki paiguti ka varjamatult irooniline .	8	Indicative
Ka Resbalti ametliku esindaja vagunitehingus Aleksander Kassajevi sõnul on tehingumaht 249 900 dollarit ja originaallepinguid on kaks - üks Valgas Kõre käes ja teine Moskvas Resbalti peamajas .	8	Indicative
Üks susija ütles , et kuke samm olevat inimestel väga väike mõõtühik , Tsee seda ei uskunud .	2	Indicative
Kokku müüdi septembris Eestis 1090 autot , neist 949 olid sõiduautod ja 141 veoautod .	1	Indicative
Noarootsi vallas on alles jäänud neli piimatootjat , kes müüvad piima Rapla Dairyle .	2	Indicative
Läksin rongi ja otsisin piletimüüjad üles : " Mul on ainult viis krooni , aga ma pean Tallinna sõitma .	9	Indicative
Sai teada , et etnofuturism kujutab enesest tuleviku loomist etnilise teadvuse kaasabil ja et esimesi sellelaadseid ideid kandis juba Nietzsche .	0	Indicative
Seega esines tal Turneri sündroomi mosaiikne vorm , mille puhul naise karüotüübis oli kahe X-kromosoomi asemel üks X-kromosoom ainult 4 % rakkudes .	1	Indicative
Teesklesin , et ärkan :	3	Indicative
Tühi kõht halvendas nägemist , neid kahte asja tuli tasakaalus hoida .	2	Indicative
Pole sugugi nii , et meie vaatame Saksamaale suhu .	0	Indicative
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmine suurendab munavalge hulka ja vähendab rebu hulka , olles seejuures otsese mõjuta munarebu kolesterooli-sisaldusele ( Scheidler , Froning , 1996 ) .	4	Indicative
Kogu Universumi keemiline evolutsioon toimub läbi tähtede .	4	Indicative
Aga ta tõusis kohe püsti , lükkas teki eemale ning hakkas Tõnule vastu komberdama , hüüdes ise :	2	Indicative
Muidugi ei unustanud ta ka ennast ja võttis indulgentsi , mis puhastas ta varasematest pattudest ja valevannetest .	2	Indicative
On ju suuri sõdu peetud ka teistel aastakümnetel .	0	Indicative
Ta tõrjub kõik süüdistused terve teatrimaja endale ahnitsemises .	1	Indicative
Ning lisas siis , et oli näinud Pauli naist .	1	Indicative
Valitsuses eile vastu võetud määruse kohaselt on edaspidi lubatud eriotstarbelise kütteõli müümine põllumeestele ja kaluritele kõikides tanklates .	6	Indicative
Esimeseks absoluutselt uueks ja ootamatuks geofüüsikaliseks tulemuseks oli van Alleni kiirgusvööndite avastamine Maa lähedal esimeselt USA satelliidilt .	7	Indicative
Istun majatrepil , joon õlut , kuulan merekohinat ja vaatan tähistaevast .	3	Indicative
Kuna sõideti kaks ringi , tolknesid teisel ringil jalus suusaturistid , nagu Mae rahvasportlasi nimetas .	5	Indicative
Selle teevad meile juba varases lapseeas mõistetavaks kõiksugu Cooperi ja IQ kanoniseeritud testid .	1	Indicative
Enam huvi pakub piirilinna Valga turg lätlastele , kes siit lihakraami ostmas käivad .	12	Indicative
Putin kasutab ise seda süsteemi ja tugevdab seda omakorda .	6	Indicative
Teie suguvõsas on olnud nii tunnustatud reaalteadlasi kui ka humanitaariaga tegelejaid .	2	Indicative
" Suurema osaga taotlejatest võtab firma lähiajal ühendust , " kinnitas Eesti Telefoni pressiesindaja Anu Vahtra .	10	Indicative
Mul oli temaga ühiseid mälestusi .	1	Indicative
Kes nad on ?	2	Indicative
Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .	25	Indicative
Lisaks läks sõja käigus kontroll riigivara üle salakaubavedajate , relvakaubitsejate ja sõjaväeliste rühmituste kätte ja nende võimu on ka rahuaja tingimustes raske piirata .	1	Indicative
Juhtkonna koosolekul arvas nii mõnigi , et just sinust tuleb koondamisi alustada - täna õnne , et sinu nimi on tähestiku järgi nimekirja lõpus . "	19	Indicative
Keegi ei vasta telefonile ! "	2	Indicative
" Aprillis oli meie poja sünnipäev -- Hillar oli kingid ostnud , need saadi autost kätte , aga et ta ise ennast varjab , ei ole isegi ideena usutav . "	13	Indicative
Õiguskantsler ei jäänud linnavolikogu detsembrikuise otsusega rahule , leides , et linn ei peaks selgitama talle jäetud puhastustöö hinda vähempakkumise teel , vaid sätestama selle heakorraeeskirjas .	2	Indicative
Ansip lisas , et linn plaanib osta liinikilomeetreid senises mahus ning kooskõlastab sõidugraafikud .	11	Indicative
Seega saanuks osta 288 pätsi kuus .	1	Conditional
" Poo ennast üles , kui tahad ! " nähvas ta endamisi ja tõstis tibutava vihma eest nägu varjates jopekrae ninaotsani üles .	6	Indicative
Töölised marssisid tehastest barrikaadidele võitlema .	1	Indicative
Pidime ühes turuservas temaga kokku saama , kuid giid ei tulnud ega tulnud .	10	Indicative
Ilmselt tuleb leida mõistlik kompromiss andmete agregeerituse taseme ja andmete kättesaadavuse vahel .	1	Indicative
Tema oli sisse elanud ja teadis juba hästi , millise lennukiga lennata ning millist lipsu kanda .	1	Indicative
Veel üks ja sedakorda täiesti reaalselt olemasolev , ent ometi virtuaalriigi nime vääriv mikronatsioon on Meremaa Riik ( ) .	14	Indicative
Asjad toodi elaniketa tubadest , kui vaja oli .	1	Indicative
Uuringud on näidanud , erinevas eas esinevad erinevad uneaegsed kaebused ja häired ( 1 , 2 ) .	6	Indicative
Õhu liikumine hingamisel allub ühele füüsikaseadusele , mis ütleb , et gaasivoolukiirus mingis torus on pöördvõrdeline tema rõhuga .	14	Indicative
Sakala Keskuse arendaja AS Uus Sakala plaanib esitada riigi vastu miljoni kroonini küündida võiva kahjutasunõude , kuna pole saanud alustada tähtaegselt keskuse ümberehitustöödega .	17	Indicative
Paraku on aga asjad nõnda , et seni kuni oled terve ja sinu lähedased on terved , oled ehk valmis võitlema laboriloomade õiguste nimel .	9	Indicative
Tavaliselt kiputakse unustama , et spordis ei pinguta võidu nimel üks , vaid seda teeb kogu meeskond .	1	Indicative
Mäletan ühte aastatetagust pulma , õigemine puhkamist pärast koiduni kestnud pulmamelu laka peal , sel ajal , kui noorpaar tõesti pulmaööd pidas .	0	Indicative
Tegemist võib seega olla asendusefektiga , mille puhul tehnoloogia võib teatud tingimustel asendada tööjõudu ( " masinad vahetavad töötajaid välja " ) .	1	Indicative
Vaene mina , ma proovisin esimest korda päikest võtta ! "	4	Indicative
Nende kiire avaldamisega on toimetusel paiguti raskusi , sest ajakirja mahtu on praegu raske suurendada - eelkõige on selle põhjuseks rahanappus .	17	Indicative
Küsimusi esitades aitab ta anda värvile rohkem omadusi : kas sa leiad selle rohelise , mis on pildil , ka enda seest ?	16	Indicative
Rahapesu uurijad loodavad , et koostöös Edwardsi ja Berliniga suudetakse lähiajal konkreetseid süüdistusi esitada veel mitmele afääriga seotud isikule .	2	Indicative
Eile valitses Norras kena suusailm .	1	Indicative
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	3	Indicative
Nii et need juuksekarvad , mille ümber kammimisel oli olnud suurem nullfaasiline elektriväli , hakkasid märjaks saades teiste hulgast rohkem välja piiluma .	14	Indicative
Laupäeval läks Liivamägi eel-ujumisest edasi neljandana ( 54,77 ) , kuid poolfinaalis ei vastanud 54,68 päriselt lootustele .	1	Indicative
“ Enim tuntakse huvi sisseastumiseksamite ja konkursside vastu , ” lausus tudeng .	10	Indicative
" Tvoi telefon ? " küsis venelane .	5	Indicative
Uueks peaprotsessoriks saab süsteemis see protsessorüksus , mis valdab vajatavat operandi .	8	Indicative
Riigi koolitustellimus ja hariduse rahastamine laiemalt on kergitanud diskussiooni , milles osalejad toovad esile omavahel sageli raskesti võrreldavaid aspekte ja argumente .	6	Indicative
Loosaar : " Nüüd proovime hääli .	4	Indicative
1 ) kas ettevõtte töötajate arvu muutumine sõltub harust , milles ettevõte tegutseb ;	12	Indicative
Eksistentsialistide silmis olid elu põletavad ja sageli uimastite küüsis geniaalsed neegermuusikud omamoodi poétes maudits , oma meeli süstemaatiliselt hävitanud dekantlike poeetide uuskehastused .	2	Indicative
Vene kindralstaabi teatel on internetis enam kui sada võrgulehekülge , mis teenivad otseselt tshetsheeni terroristide huve , nende hulgas on ka ajalehe Postimees võrguversioon .	19	Indicative
Mitu aastat hiljem lugesime Ida-Aafrika looduskaitseseltsi väljaandest “ Swara ” , et Meru rahvuspargis elab täiskasvanud albiino-kaelkirjak , kes on turistide seas suurt huvi ja hämmastust tekitanud .	19	Indicative
Ilmselt nad ei tea ega saa kunagi teada , millest koosneb uudis või mis asi on faktiviga .	3	Indicative
Peeter matkas mööda maanteed Vaibla poole .	1	Indicative
Me näeme raamatus hulka tundmatuid noori loomingulisi trendiinimesi 70ndatest , kes nüüd on hoopis teistsugused ; ja me näeme hulka vanainimesi , kes pole ( mõtle , kui tore ! )	18	Indicative
Ma olen Eesti riigi üks suurimaid maksumaksjaid .	1	Indicative
Kanad polnud hulgal ajal laudast väljas käinud , maailma uudised piirdusid laudaga .	1	Indicative
Keahi>" Seymour on alati arvanud , et kängurud teavad saladust , kuidas liikuda kiiremini , vähem väsitavalt ja üleüldse lõbusamini .	8	Indicative
“ Hooaeg on läinud üle kivide ja kändude , ” nentis Ojaste .	2	Indicative
Ta võitles kõigiga , kellele ei meeldinud tema kodumaa iseseisvus .	6	Indicative
Reielihased sisaldavad polüküllastumata rasvhappeid rohkem rapsiõli söötmise korral .	1	Indicative
Kogu Sposato juhtum on minu jaoks lavastus , sest ma ei tea kedagi , kes peaks või oleks kunagi pidanud sellenimelist meest tõsiseltvõetavaks investoriks Eesti Raudtee erastamisel . "	17	Conditional
Koerast olime nagunii ilma . ”	1	Indicative
Nad kirjeldasid , kuidas sinna ilmus porgandpaljas Arnold Kala - rõdu kaudu - ja suitsu nõudis .	15	Indicative
Nesiritiid ei eritu emapiimaga , mis teeb võimalikuks nesiritiidi ettevaatliku kasutamise ka last rinnaga toitval emal .	2	Indicative
Valimi ettevõtete arv moodustas Eestis tegutsenud ettevõtete koguarvust aastatel 1998 ja 1999 vastavalt ligikaudu 16,5 % ja 13,5 % .	3	Indicative
Uus klass koosnes isikuist , kes omasid nende käes oleva administratiivse monopoli tõttu erilisi privileege ja majanduslikke eesõigusi .	6	Indicative
Ajakirjanduses on mainitud versiooni , et Norden tapeti kättemaksuks .	7	Indicative
Eesti seisu võiks võrrelda olukorraga Läänes ajal , kui seal oli protestiliikumine haripunktis - samasugused töötingimused , ebastabiilsus jms .	10	Indicative
Jupp aega sõitsid nad vaikides ja Jan püüdis mõistatada , kas isa on tema Oljaga maganud või ei ole .	12	Indicative
Selle aja vältel on ELis kaks põllumajanduspoliitikat : üks vanadele , teine uutele .	3	Indicative
Ükskord ma küürisin ja poleerisin teise üle , puhastasin põrkerauad läikima ja kinnitasin külge udutuled .	4	Indicative
Mullusel MMil Kontiolahtis olid laskesuusatajad nädal aega külmavangis , Holmenkollenis seda ohtu karta pole .	13	Indicative
20 miljonit sakslast ja sama palju turiste ei näeks muu hulgas universumi kärjekujulist ehitust kujutavat Eesti paviljoni ega maalilisi pilte meie rabamaastikest .	8	Conditional
Ka 5 % anšooviseõli kalkunite söödaratsioonis alandas nende sööda konversiooni ( Neudoerffer , Lea , 1966 ) .	6	Indicative
oi te poisid kuis küll põleb rind	5	Indicative
" Olen oma tööd teinud piisavalt hästi ja kulutanud palju energiat tehnoloogia ülesehitamiseks , seepärast oli kandideerimisotsus minu jaoks väga raske , " ütles Karis .	23	Indicative
Suurele kolmikule järgneb Jaapan .	2	Indicative
Järgmine küsimus on , kes võtab vastutuse võimaliku vea eest enda kanda ?	5	Indicative
Teie küsimusest käib mingi vene tont läbi .	2	Indicative
Kuusmanni hinnangul võisid pooled teha uue lepingu suuremale summale niipea , kui tekkis kära , et esialgne tehingusumma on väga väike .	18	Indicative
Kuid piire kaotav infoühiskond soosib uute töökohtade loomise ja oskusteabe ekspordi asemel pigem ajude äravoolu .	4	Indicative
Ta töötas Tartus meteoroloogiainsenerina ja uuris lume peegeldusvõimet ehk peenema nimega albeedot .	5	Indicative
Pole midagi lihtsamat , selleks on olemas SSR Hansastan ( ) , millel pealinnaks Asgard , elanikke väidetavalt 17 miljonit , riiki juhib vaarao ning ametikeeleks on saksa keel .	0	Indicative
Lõpuks kasutab neid Heino Tooming , kes on Eesti kõige suurem lumeuurija .	1	Indicative
Lihamenüü esimeseks käiguks on Parma sink , mille originaalne kuivamisel tekkiv kontsentreeritud maitse on kuulus juba sajandeid .	13	Indicative
Tempo on tihti nii kiire , et pole aega oma tulemusi korralikult kontrollida ning ka lahti mõtestada .	1	Indicative
Kuulus itaalia psühhiaater Cesare Lombroso avastas 19. sajandi keskpaigas , et juba näo järgi võib ennustada , kellest saab kurjategija ja kellest mitte .	14	Indicative
See on biosfäärile omane olnud algusest peale .	1	Indicative
Kas oli ta midagi unustanud või ei meeldinud talle see uus valge vaip maas , seda ta ei seletanud .	18	Indicative
Umbes 20 inimest kuulus tsentrisse , teist samapalju oli rahvusradikaale , 13 inimest olid vaadetelt mõõdukad ja reforme pooldavad kommunistid .	3	Indicative
Pooltel patsientidel on vaevused enne diagnoosimist kestnud üle ühe aasta , kuid kirjeldatud on ka 32 aastat väldanud haigusjuhtu ( 1 , 7 ) .	2	Indicative
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	10	Indicative
Teiseks : veidi laiemasse või kitsamasse sektorisse rivistumisi on ette tulnud korduvalt ja tuleb veelgi .	13	Indicative
See oli hea idee , aga nüüdseks olen sellest laulust surmani tüdinud , " ohkab Karuks .	7	Indicative
Šabanov räägib sõbrast , kes muudkui tööd rügas , kuni ühel päeval suri .	12	Indicative
ω-3-rasvhapete sisaldus katsealuste vereplasmas suurenes , samal ajal langes plasmas LDL-kolesterooli tase üle 8 % , aga ei muutunud antioksüdantsete vitamiinide ega lipiid-hüdroperoksiidide tase .	8	Indicative
Mõtlen siinkohal eeskätt läbikäimist Läti ja Soome kolleegidega .	0	Indicative
2. Viimases püstkolmikus on kaks kuut , vabad 17 ja 37 ; et esimeses reas on 6 , siis saamegi 6- > 37	19	Indicative
Haapsalu näitus , mis järjekorras kolmeteistkümnes , jääb sellisel kujul naise sõnul viimaseks .	7	Indicative
-. Praeguseks kannab Maa juba üle 6 miljardi inimese .	2	Indicative
Viimane hakkas tõusma kiiresti alates 1992. a. kuni 1996. a. , va. 1995. a. , mil pikaajalise tööpuuduse osakaal kahanes hüppeliselt ning lühiajaline sama ajal kasvas .	19	Indicative
Baltreili tegevdirektor Vladimir Vinogradov keeldub suurhoiust kommenteerimast : " See on firma asi .	4	Indicative
Ma olen 39 aastane .	1	Indicative
On see juhus ?	0	Indicative
19. septembril sattus pihku Postimehe lugu " Riik peab ülal 210 koera " .	2	Indicative
" Teised ei suuda teile midagi teha , siis hävitate ennast ise , et liiga palju ei sigineks .	9	Indicative
Seega , kui toidus on 500 mg kolesterooli , tähendab see 250-300 mg kolesterooli saamist väljastpoolt . ( Teesalu , Vihalemm , 2001 )	9	Indicative
Litsentsidega saab kunstlikult üleval hoida DVD-seadmete hindu ning kontrollida turul liikuvaid filme ja muusikat .	1	Indicative
Allhanketootjate-eksportijate panus on olnud peaaegu aasta lõpuni ju tagasihoidlik .	2	Indicative
Jäänud kolmandal veerandajal 23 punktiga taha , pääses TLÜ lõpus ette .	7	Indicative
Maailmanimedelgi olgu oma koht kogudes , kuid kes tunneb ära 21. sajandi noore Picasso ?	1	Imperative-Jussive
Seejärel lisame pidevalt segades kapsa , tomati ja redise ning kui kõik on pehmeks muutunud , lõpetame rohelise salatiga .	1	Indicative
Ja nii see kordus , nõnda et polnudki aru saada , kas päev on uus või kestab ikka seesama hetk .	13	Indicative
Muidugi võivad sellised ettepanekud madalaid kirgi lõkkele puhuda , kuid reguleerimine ei tohiks keeruline olla .	12	Conditional
Töö võib olla , on olnud ja jääb edaspidigi nii õnne allikaks kui ka orjastamise abinõuks .	1	Indicative
Kõik see on täpselt kirjas spetsiaalses Kasahstani esimese presidendi seaduses , mille presidendikuulekas parlament üksnes Nazarbajevi tarvis vastu võttis .	2	Indicative
Kui õpilaste südamed on tantsuga võidetud , siis tutvustab Jansu neile jaapani massaazhi vajalikkust .	3	Indicative
Jah , sellest hetkest , mil kirjutati alla lepingule .	6	Indicative
See tähendaks bensiini liitrihinnaks umbes 15 krooni .	1	Conditional
" Jäin Huckleberry Finniga juttu ajama , " kordab poiss , arvates , et õpetaja ei saanud esimesest korrast aru .	1	Indicative
Tema töid on tõlgitud inglise , vene jt keeltesse .	2	Indicative
Pikka aega sõjajalal olnud Urvaste ja Rõuge suutsid omavahel ära leppida .	7	Indicative
Muidugi , Sudoku puhul on meil lisatingimus , mis nõuab ka kolm korda kolmeste alamplokkide korral erinevaid naturaalarve ning see vähendab oluliselt võimalike lahendite arvu .	20	Indicative
Ka Eestis on maksuametis ümbrikupalkade maksmise tuvastamiseks rakendatud andmebaaside abi .	2	Indicative
Öeldakse , et mul on midagi viga , aga ei osata nimetada , mis see on .	15	Indicative
Olemasolevates andmetes tootlikkus ( toodang töötaja kohta ) ja nominaalpalk muutuvad koos ja samasuunaliselt .	10	Indicative
Neiu Veermäe on praeguseks noormehega leppinud ja sel nädalal veetis abiellumisplaane pidav paar puhkust Itaalias .	9	Indicative
Soome geograafia on mitmekesine ja sellepärast leidubki seal näiteks tundra- või taigalund .	6	Indicative
Programmi maht ei ole oluline , selles suhtes on skaala äärmiselt lai : 24tunnistest jaamadest kuni üks tund nädalas eetris oleva jaamani .	8	Indicative
Ma arvan , et me jõuame kokkuleppele : nii töötaja kui tööandja panevad käe alla , et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel .	12	Indicative
Idioodid on vargsi naasnud .	1	Indicative
" Paistab , et ongi nii .	4	Indicative
Üks neist institutsioonidest , kes on oma usaldusväärsust tõestanud , tuleks panna Hüvitusfondi järelevalvajaks .	10	Conditional
Haile Gebrselassie ja Derartu Tulu teenisid 10 000 m jooksus teise olümpiavõidu .	5	Indicative
Nesiritiid on inimese BNP rekombinantne vorm , mille aminohapete järjestus on samasugune nagu endogeensel BNP-l ja farmakoloogiline toime ei erine endogeensest BNPst ( Gomes ja Hobbs , 1998 ) .	10	Indicative
" Mis 230 ruudust te räägite ?	5	Indicative
Tema tööd tõlkijana on hinnatud Eesti Kultuurkapitali aastapreemiatega ( 1996 ja 1998 ) .	3	Indicative
Aga võimalused seavad raamid .	2	Indicative
Uuritavad allkirjastasid informeeritud nõusoleku vormi ning täitsid meie poolt koostatud küsimustiku nii üldandmete ( vanus , elukoht jt ) kui ka lastetuse kestuse kohta .	1	Indicative
Ta vaatas neid pükse ja nägi äkki , kuidas püksisäärest kukub välja tera .	1	Indicative
Lisaks saadakse selles etapis juba esimesi vihjeid andmete kohta ning moodustatakse väljavõtte , millest võiks hüpoteese genereeruda kõige edukamalt	14	Conditional
" See avab jahipidamise rõõmu rohkematele inimestele ja arvan , et see on suurepärane , " ütles Kuempel uudisteagentuurile Reuters .	12	Indicative
Kui rootsiaegse ülikooli esimeseks trükiseks peetav Boismanni väitekiri on kuues ( Disputatio sexta ) , nagu seisab raamatu tiitellehel , siis kus on viis esimest ?	8	Indicative
Aga kana oli seda rääkides nii uhke ja tähendusrikas , et teda vaadates läks ka Tsee kohevile .	2	Indicative
Paljud ei uskunud siis , et üksikute allesjääjate hulgas on ka Ühispank .	9	Indicative
Eesti Arsti osa arstide kvalifikatsiooni tõstmisel ja säilitamisel ning arstiabi kvaliteedi tagamisel on tunnustanud nii Sotsiaalministeerium kui ka Eesti Haigekassa .	12	Indicative
Kapitali sissevoolu positiivse külje eraldamiseks on aga vaja hinnata produktiivsuse kasvu .	5	Indicative
Tundus , et pisikesed elukad narmaste vahel on paigale tardunud .	7	Indicative
Üldlaulupeo suurimaks sürpriisiks tõotab kujuneda aga ürituse üle mõistuse kallis pilet , mille maksumuse jätavad korraldajad kiivalt enese teada , et mitte nurjata üllatusmomenti .	3	Indicative
Ta ei saa ka murda kulissidetagust intriigirikast kaadri- ja favoritismisüsteemi , sest see tõstis ta lavale .	13	Indicative
Samuti on paljud organisatsioonid suhtunud kahtlevalt omavalitsuse võimesse raha jagada .	1	Indicative
Ma loodan , et kui Eesti ükskord sinna jõuab , siis on tegu juba praegusest oluliselt erineva liiduga .	11	Indicative
Presidendivalimistel oli Putini võit mäekõrgune .	1	Indicative
Et enamasti mõõdetakse sissetulekute ebavõrdsust majapidamise keskmise sissetuleku alusel , on majapidamiste koosseisul oluline roll sissetulekute ebavõrdsuse taseme näitaja kujunemisel .	2	Indicative
Olav Aarna , Kõrgema Kommertskooli rektor : On küll , sõltumata sellest , kas ülikooli ja kõrgkooli kasutada sünonüümina või mitte .	7	Indicative
Talibani juhitavad mässulised koguvad jõudu , mõnes piirkonnas on kaksikvõim - tegutsevad ka Talibani valitsused , kohtud , korravalve .	3	Indicative
Kui ma udusest Sussexist tagasi koju mudasele Baker Streetile jõudsin , tabas mind suur üllatus !	9	Indicative
Oma BMW M3 tagasilla rikke tõttu pidi kaks ringi enne finišit katkestama ka Tõnu Soomer , kes hoidis pikalt kolmandat positsiooni .	17	Indicative
Kujunesid välja nii Kuu kui Päikese kalender .	0	Indicative
Ei olnud midagi lihtsamat kui nelja sõbra autopargist valida välja paslik sõiduriist .	1	Indicative
Vene juhendamisel on Härma gümnaasiumi õpilased noppinud häid kohti nii üle-eestilistel kui rahvusvahelistel keemiaolümpiaadidel .	2	Indicative
Ärme laseme teha ennast ELis peksupoisiks .	1	Indicative
Pakutakse erinevaid päevi , lõpuks lepitakse kokku , et täna on ju neljapäev .	0	Indicative
India tantsu tuntuim viljeleja Eestis Pille Roosi väidab , et kathak'i tantsu on üpris kerge vastu võtta , sest neis tantsudes väljendatavad süzheed ja tunded on lihtsad ning arusaadavad .	25	Indicative
Tõusin tugitoolist püsti , tõmbasin akna eest ära suure , maast laeni ulatuva kardina .	0	Indicative
" Siis teeb võileibu , " ütles Ivo .	6	Indicative
Landeri missioon pidi kestma veebruari lõpuni ja see oli pühendatud Marsi klimaatilise ajaloo uurimisele ja külmunud vee otsimisele .	2	Indicative
President Clintonil olnuks näiteks sadadest kaameratest sihituna raske valetada oma armusuhete kohta Monica Lewinskiga , kui ta ei vallanuks seda kunsti perfektselt .	18	Conditional
Tüdrukud panevad pähe roosad kübarad ja asuvad Jansu järel samme võtma .	6	Indicative
Lõhna poolest võiks see kõik olla sama hästi plastikust .	2	Conditional
“ Magnolia ” on köitva emotsionaalsusega ja huvitavate pööretega jutustatud siiruse , poolehoiu ja mõnes episoodis ka armastuse otsimise lugu .	3	Indicative
" Juudas , palun ära tee ! " hüüatas Kris peaaegu tahtmatult , kui nad ühest järsemast kurvist peaaegu välja oleksid lennanud .	8	Indicative
Kapral Viidas Kõnnil , kes teenib Aseri kordoni piirivalvurina , tuli ühel hommikul välja sõita : teatati , et väike poiss on kaduma läinud .	10	Indicative
Operatiivtöötaja mõtleb kategoorias 1-2-3 nädalat , mitte kaugemale .	1	Indicative
Inglismaal näitab ainuüksi keelepruuk , kuhu kihti inimene kuulub .	1	Indicative
Kui me lossi tulime siis rahvas rebis meid riietest ja karjus- me olime reeturid , julgesime võidelda vabaduse lauliku Savisaarega .	15	Indicative
Enne neid võis heledaid komeete näha 1970-ndatel aastatel .	2	Indicative
Vana Tallinna Rataskaevu tänav on koduks mitmele söögikohale .	4	Indicative
Prints Charles rääkis kohtumisel oma tegevusest : kuidas ta toodab looduspuhtaid toiduaineid ja neid ka vastavalt töötleb .	9	Indicative
Kujutatud protsessoris on n protsessorelementi ( PE1-PEn ) , igaühes neist töödeldakse tegumijärjesti poolt neile eraldatud tegumit seni , kuni kõik antud tegumisse kuuluvad käsud on täidetud .	25	Indicative
Mees õngitses pudeli jõest kaldale .	1	Indicative
Lunini tänava teise korruse trepikojast oli varastatud pärlmutterhall Blue Fox ja roheline Yoko .	5	Indicative
Soomes jäid külmkappidesse varutud šampusepudelid pauguga avamata .	1	Indicative
" Ära solvu , ema !	2	Imperative-Jussive
Ilmselt jätkub tehnologiseerumine ja ratsionaliseerumine nii , et ka siis kui toodang ( eksport ) kasvab , ei pruugi uusi töökohti palju juurde tekkida .	15	Indicative
See tähendab , et selle sündmuse järelkajasid näeme enda ja teiste lähedaste ning kaugemategi rahvaste folklooris .	1	Indicative
Et Eesti Haridus- ja Teadusministeeriumis puudub haridustehnoloogilise kompetentsiga osakond , siis esindavad Eestit projektis Tallinna Ülikooli haridustehnoloogia keskus ja Tiigrihüppe Sihtasutus .	5	Indicative
Ken : " Sa võiksid lisada , et toimub " Esto-TV " auhindade jagamine . "	4	Conditional
Järva- ja Pärnumaa piirialal Pikkmetsa külas kasvanud üle saja-aasta vanune kuusk toodi Türile ja püstitati keskväljakule 28. novembril .	11	Indicative
Teisel pool ümberlükatud lauda ronis Aidann lina alt välja .	4	Indicative
Siis tabas teda haigus ja vormilangus .	1	Indicative
Hea koostöö on olnud ka Tallinna , Helsingi , Peterburi ja Riia akadeemiliste raamatukogudega .	2	Indicative
Kuidas paistavad kohaliku ja keskvõimu suhted Tallinna poolt ?	1	Indicative
Selliseid riideid kandsid kõik , kes õppisid kunstiinstituudis .	2	Indicative
Mõjuvõimsad positsioonid säilitasid nad mõlemal aastal kohalikes omavalitsustes , õigussüsteemis , riigiettevõtetes , ametnikkonnas , kus nende osakaal jäi 4/5 ja 3/5 vahele .	18	Indicative
Idamaadest on pärit ka jaapani massaazh , milles Jansul on tippastme massööri tunnistus .	1	Indicative
Gräzin oli veel hiljuti Riigikogu esimehe nõunik , Raig töötas aastaid diplomaadina .	1	Indicative
Järgmine ohver on Pearu Paulus , kes saab geisensibiilsuse auhinna .	7	Indicative
Selline loogika on tugevasti väändunud ja vaatab mööda mitmest põhimõttest , mis Eestis siiani kehtinud on .	6	Indicative
Samas tuleb silmas pidada , et avalikku ja leppimatut obstruktsionismi ei saa rakendada mitte iga eelnõu arutamisel .	11	Indicative
Meil on hea president ja meie ajaleht toetab tema ametlikku kurssi .	1	Indicative
Kas hoiakud kujunevad argielu tasandil või on nad suuresti riigi ja eraasutuste tegevuse tulemus ?	6	Indicative
Praegu oleme näiteks käsile võtnud Eesti pruunkaru .	1	Indicative
Üle saja tudengi kuulas Eesti esimest meest , kes omal ajal üksi ja esimesena pidi seisma NSV Liidu juhtide ees , et öelda : Eesti taotleb iseseisvust .	3	Indicative
Kui väga lihtsustatult iseloomustada multiskalaarse protsessori tööpõhimõtet , siis võib öelda , et protsessor talitleb printsiibil “ jaga ja valitse ” .	19	Imperative-Jussive
Armeenlaste hinge vaevavad eeskätt argimured : pooled elanikest elavad allpool vaesuspiiri , suurem osa tööstusest seisab .	8	Indicative
Ehitistesse tehtud investeeringud on suurendanud oluliselt tööhõivet .	3	Indicative
Ta kuulus nende väheste hulka , kes kunagi ei kurtnud rahapuudust või seda , et kontrolltöö on tulemas .	1	Indicative
MH : Seda võib väita 3-4 eriala suhtes .	3	Indicative
Sel juhul selgub lõplik diagnoos alles lahangul , kui just haiguse edaspidine kulg ei viita selgelt mõnele neurodegeneratiivse dementsuse diagnoosile .	2	Indicative
Väidetakse , et neid on enam , kui varem arvati ning et varem sagedasimaks põhjuseks peetud multiinfarktsed dementsused moodustavad ainult 10 % kõigist VDdest ( 6 ) .	18	Indicative
" Ah kohe armastab ! " pilkas Ernesaks ja vaatas kääbusele otsa , suu viltu .	6	Indicative
Tänases maailmas kasvab majandus sünergeetiliselt kahe liidertehnoloogia ( biotehnoloogia ja alternatiivenergeetika ) kaudu .	2	Indicative
Ema eeskujule järgneda polnud võimalik , sest terad olid suuremad kui tibude nokad .	8	Indicative
Üks majatiib paistab aga ikka veel tondilossina .	2	Indicative
Nende inimeste maine kandub üle ka haridusteenusele , mida kõrgkool pakub .	3	Indicative
Kogu lipiidide hulgast moodustab madala tihedusega fraktsioon 93 % .	3	Indicative
Osales seitse Läänemerel seilavat laevafirmat .	0	Indicative
Müüki mineva TOPi kompleksi hulka kuuluvad hotell , kaubanduskeskus , spordirajatised , veespordi- ja puhkekeskus ning jahisadam , mille üle on Tallinna linnaga pikki vaidlusi peetud .	20	Indicative
Tšetšeenide liider šeik Mansur kuulutas end kõikide mägirahvaste imaamiks ja suutis Püha Sõja kontseptsiooni esmakordse väljatöötamisega ühendada suurt osa Põhja-Kaukaasia vastuhakust Venemaa vallutustele .	4	Indicative
Samas on nad viha täis .	1	Indicative
Keskkriminaalpolitsei tegi ajalugu , paljastades üleeile Eestis esmakordselt labori , kus vaid ühe ööga suudeti toota kolme miljoni krooni väärtuses metamfetamiini .	1	Indicative
Kas on mõni niisugune keel , mida tahaksite kunagi kindlasti ära õppida ?	7	Conditional
Mõne aja pärast pudenes jälle tera .	3	Indicative
Täidlane ja rikas oli ainult ta ruuge juuksevara , mis uhas tõmmu kosena ta selga mööda maha .	3	Indicative
Maa pöörlemiskiiruses esinevad pikaajalised ( sekulaarsed ) , ebaregulaarsed hüppelised ja perioodilised muutused .	2	Indicative
Aga kõik loomulikult ekraanile ei jõua .	5	Indicative
Ta jalutas pikkamisi käed puusas , saalis ringi , ja kui ta möödus Martinsonist , õõtsutas ta koketeerides ülakeha ja noogutas istuja poole tummalt pead .	15	Indicative
“ Mine sinna - ei tea kuhu , too seda - ei tea mida ! “ ( Vene muinasjutt )	8	Imperative-Jussive
Sellepärast silmitses ta pükse huviga , ja vaata : tuligi järgmine tera .	7	Imperative-Jussive
Isa võttis mikrofoni , pani istumise alla ja laskis täisvõimsusega salongi käraka peeru .	8	Indicative
Selgitati , et erinev linaõli kogus ei suurenda munarebu lipiidide üldhulka ( Suzuki et al. , 1994 ) .	0	Indicative
Kirurg eemaldas naise näolt sünnimärgi .	1	Indicative
Madala tihedusega lipoproteiinide puhul kasutatakse lühendit LDL ( low density lipoproteins ) .	4	Indicative
Tema , et olete saanud kangelaseks . ”	3	Indicative
Munemine muutus igapäevaseks tegevuseks , esialgu olid Tsee munad veel väiksemad kui täiskasvanud kanade omad ning talle ei tulnud mõttessegi , et nendest võiks tibusid haududa .	1	Indicative
Maadlusvõistlusele tullakse perekonniti , nagu ühendriiklased pesapallimatshile .	1	Indicative
Rõbinskis said Eesti suusasprinterid hooaja esimesed MK-punktid - Anti Saarepuu lõpetas 16. ja Timo Simonlatser 25. kohal .	10	Indicative
Võimalik , et naistegi hulgas on sellised kaks sorti olemas , aga sortide omavahelised proportsioonid on vastupidised .	15	Indicative
" Väärtuslikku keskkonda juurde ei tule , kogemus on näidanud , et ilma kaitsmata see ainult hävineb , " selgitas muinsuskaitse-ameti miljööalade peaspetsialist Liina Jänes .	16	Indicative
Me ei talu kaost ja mõtleme välja korra , et kaost taluda ja kord hakkab ahistama ja me lõhume korra ära ja naudime kaost kuni ta ahistama hakkab .	18	Indicative
Päevaleht Danas vihjas eile aga võimalusele , et streikima hakkavad ka hüdroelektrijaamad Djerdab 1 ja 2 .	2	Indicative
Kui kaks sellist paari on leitud , siis võib sama rea , veeru või ploki muudes kohtades need arvud kustutada .	4	Indicative
Rapsiõli kibe maitse on tingitud peamiselt eruukhappest CH3(CH2)7CH=CH(CH2)7COOH .	3	Indicative
Seni on maksuamet proovinud miljonäride nimesid avalikustada ning nende kõigi käest selleks ka luba küsinud .	1	Indicative
Paariks tunniks vist siiski tukastan .	4	Indicative
Meistrivõistlustele on truuks jäänud ka oma kunagise hiilguse minetanud Tartu naiskorvpallurid , kellele viimased hooajad on toonud vaid viimaseid kohti .	1	Indicative
Samas ütles Pavkovic enne valimisi Free B92 teatel , et armee tunnustab valimistulemusi .	11	Indicative
Neljapäeva õhtuks on Uuspõld Siberi nero'st ja seriaalirutiinist vaba .	2	Indicative
Kõik nad on saadetud kinnistesse filtratsioonilaagritesse , kus Vene võimud väidetavalt uurivad vahistatute seost “ bandiitide ja terroristidega ” .	11	Indicative
Eestis pole selliseid muudatusi nii lihtne läbi viia , sest hea kombe kohaselt kaasneb uute keelereeglitega ka uus õigekeelsussõnaraamat .	1	Indicative
Alumine valge triip asub lipu alumisest äärest triipude laiusega samal kaugusel .	3	Indicative
Viljandi halduskohus mõistis eile õigeks kaks poepidajat , kes olid nende kaheksa hulgas , keda politsei süüdistas veebruari alguses autoriõiguse seaduse rikkumises , sest müüjad kuulasid poesaalis raadiot .	16	Indicative
Paljudele elualadele , sh. piirkonna jaoks tähtsasse naftatööstusesse , ei võetud tšetšeene aastakümneid tööle .	10	Indicative
Kusagile Tallinna veerde , näiteks Paljassaarde , kerkiks näituseväljak ja uhked paviljonid , mille arhitektuurilise väärtuse kõrval Ühispanga maja oleks poisike .	7	Conditional
Uuringu tegemiseks saadi nõusolek Tallinna Meditsiiniuuringute Eetikakomiteelt .	2	Indicative
Ainult mitut sorti mõõdikud ja tuulelipud õuel , kus tavaliselt kasvavad õunapuud , annab märku sellest , millega majas õigupoolest tegeletakse .	20	Indicative
Peeter kiskus naela laua seest .	1	Indicative
Soome on tegelikult üks väike piiratud isolaat , mis koosneb omakorda veelgi väiksematest isolaatidest .	1	Indicative
Kõik see on täpselt kirjas spetsiaalses Kasahstani esimese presidendi seaduses , mille presidendikuulekas parlament üksnes Nazarbajevi tarvis vastu võttis .	18	Indicative
Võrreldes 1989. aastaga on täisajaga töötajate osakaal hõivatutest langenud ca 5 % .	3	Indicative
Miks mitte - eraülikool võiks teatud nishshides , mida riiklik ülikool ei kata , töötada edukalt .	4	Conditional
Mart Sanderil lähevad vahel sõnad sassi , aga sellest pole midagi , see lõigatakse välja .	2	Indicative
Niisuguse raviga tuleb pärast ägeda dekompensatsiooni möödumist kindlasti alustada või siis taasalustada , kuigi selle ravi soodne toime avaldub pikema aja jooksul ( 2 ) .	2	Indicative
Tänane Luup tutvustab linnavalitsuse tellitud salajast dokumenti , mille alusel reformimine käima peaks .	2	Indicative
Restorani Elysée peakokk Imre Kose soovitab :	5	Indicative
Mäss Jumala vastu on tüüpiline teismelise ettevõtmine ( vrd Indrek Paas ) .	3	Indicative
Eestis on kujunenud omalaadne olukord : arstidele suunatud väljaandeid on kokku viis - üks ajakiri vähem kui tuhande arsti kohta .	1	Indicative
Aatami nõuab kohtult , et ta saaks lapsehooldusõiguse enda kätte ja naine maksaks talle lapse eest elatusraha 500 marka kuus	12	Conditional
Meil on Optiva Pangas küll 20-protsendine osalus , kuid Optivat me ära osta ei kavatse .	14	Indicative
Lootsin vanema mehega abielludes kõigest sellest pääseda , " tunnistab Hille .	9	Indicative
Süütab järjekordse sigareti ja vannub , et enam ta isal endale ja lapsele haiget teha ei lase .	0	Indicative
Tõstke käsi , kes on näinud “ Inglise patsienti ” !	0	Imperative-Jussive
“ Nagu siis , on ka nüüd filtratsioonilaagrid totaalse piinamise ja väärkohtlemise paigad . ”	4	Indicative
Kuigi eosinofiilne gastroenteriit on harva esinev haigus , tuleks sellele kui seedetrakti vaevuste ja eosinofiilia võimalikule põhjusele sagedamini mõelda .	3	Indicative
Kui siiski nahktagi ülemäära jäigalt ümber püsib , tuleb teda lihtsalt natukene nö sisse kanda .	6	Indicative
Üks hetk , ma vaatan sõnastikust järele , mida see tähendab .	4	Indicative
Kui empiiriline analüüs ainult neid kahte nähtust hõlmabki , siis on raske kindlaks teha , milline osa ilmnenud seosest on põhjuslik ja milline mitte .	10	Indicative
Poisid luusisid mööda tänavaid .	1	Indicative
Eesti miinimumpalga ja keskmise palga suhe on viimasel kaheksal aastal muutunud väga sarnaselt töötusega ( korrelatsioonikoefitsendiga 0,74 ) .	6	Indicative
Aga parem on mõelda , et see oli luule täiesti ekstreemses stiihias endas peituv lunastav jõud .	2	Indicative
Naistel , kellel esineb fragiilne X-kromosoom , täheldatakse sageli munasarjade enneaegse vananemise sündroomi , mille tulemusena saabub ka varane menopaus .	7	Indicative
Mõni nädal tagasi toodi Põldsamitele kaks illegaalselt Eestis viibivat niiluse krokodilli .	3	Indicative
2 ) kas ettevõtte töötajate arvu muutumine sõltub ekspordikäibe osakaalust ettevõtte käibes ;	7	Indicative
" Arvan meediaõpetuse olevat ääretult vajaliku , et inimene oskaks meediat tõlgendada ega laseks ennast sellest petta , " seletab Kink .	19	Indicative
Vastus tuli Belgiast , kust teatati , et sinjoor Sposato vastu tuntakse huvi ühe autotehinguga seotud kelmuseloo tõttu , kuid mees pole tagaotsitav .	11	Indicative
Te teate tohutult palju meie maast - pean silmas Inglismaad , mitte Suurbritanniat !	1	Indicative
" Me saime prints Charlesiga jagada meie vaateid päevapoliitikast .	2	Indicative
Sest tegelikult oli tema langemine selge juba siis , kui tuli avalikuks , et CDU on saanud Kohli ja tema lähedaste abide kaudu salajasi ja seega ebaseaduslikke annetusi .	10	Indicative
Paratamatult on tootmistegevusse sisenemiseks vajalik teatav algkapital , mida aga vaesematel elanikel ei ole .	13	Indicative
Algne idee luua kõikidele haridusturul võrdsed võimalused on õige ja ideaalsel juhul peaks erakõrgharidus tekitama avalikele ülikoolidele arendavat konkurentsi .	12	Conditional
Enamik neist ettevõtetest kavatseb anda " Vaata maailmale " kuni kolm protsenti kasumist .	3	Indicative
Niisamuti ei ole kohane väita , et kõik , kes on homod , on vaimuhaiged või tervislikult mitte korras olevad isiksused " sõnas Angeli tegevjuht Reimo Mets .	10	Indicative
Minu jaoks ei ehita keegi ühtki maja , et võtmed on siin , muudkui kirjuta välja . ”	3	Indicative
Aga ohtlikemaks kõigist talveteedest oli , on ja jääb ikka kiilasjää või nähtamatu musta jääga kaetud asfalt .	4	Indicative
Külmade ja normaalsete talvede sageduse vähenemine ning soojade ja väga soojade sagenemine on küllalt ilmne .	12	Indicative
Kui läbipekstud mees poolteadvusetuna kabinetist välja lohistati , oli Idel Jakobson niisama tark kui enne .	6	Indicative
Õde Melky ja vend Sedecki vanemad sündisid Haiitil .	6	Indicative
· Ravimi valik vastavalt hoo tüübile , alustades väikese annusega , mida järk-järgult suurendatakse vajaliku hulgani ( hood jäävad ära ) .	18	Indicative
Riik peab soodustama ka uute ettevõtete turuletulekut .	1	Indicative
Schlöndorffi filmi peategelane Rita , kes on uues elus just õnne leidmas , valib vabasurma DDRi piirivalvurite kuulide läbi .	6	Indicative
Sellise järjekorra uurimistöös tingis asjaolu , et esialgu tuli hakata ω-3-rasvhapetega rikastatud toidumune tootma ja alles siis sai võimalikuks testida nende mõju inimese verenäitajatele .	3	Indicative
Läbi aknaklaasi nägin , et igal pool poodides olid järjekorrad .	2	Indicative
Ümbrikupalk on pigem reegel kui erand .	1	Indicative
" Ema , ema , tule vaata , Valge Neljandal on tibud . "	6	Imperative-Jussive
" Lähme siis sinna Berjozkasse , " ütles Külli ning varsti me olimegi 35. korruse restoranis .	12	Indicative
Tekk , mis mult rebiti , oli higist läbimärg .	6	Indicative
Huvitav küsimus on , millest need kirjad jutustavad ?	2	Indicative
Mida enam täpsustati fakte seda suuremaks kasvasid vastuolud .	2	Indicative
Valemi võib alati raamatust leida .	1	Indicative
DD ise seal stuudios tüdrukutega keppi ei teinud ( kuigi seda oleks saanud tasuta ) , aga hiljem mindi koos tüdrukutega edasi aega veetma ja siis ta tegi küll .	11	Conditional
Toomas ronib autosse minu kõrvale .	1	Indicative
Parim võimalus koormuse intensiivsuse kontrollimiseks on mõõta südamelöögisagedust või muretseda pulsikell .	5	Indicative
Ühelt poolt näitab see , et maailmaspordis väärtustatakse üha suuremal määral vaid võitu .	7	Indicative
Küllap nad on seal aru saanud , et nii on kõigile odavam ja turvalisem .	2	Indicative
" Millal olete valmis alustama ? "	2	Indicative
Ema eeskujule järgneda polnud võimalik , sest terad olid suuremad kui tibude nokad .	3	Indicative
Kõik kordus täpselt sama stsenaariumi järgi , nagu eelmisel korral ja Jan keeras otsa ringi .	1	Indicative
Suure infektsiooniriskiga ( nt endoproteesidega ) ja nõrgenenud immuunsusega patsientidele võib soovitada kasutada steriilseid kateetreid .	10	Indicative
84 % küsitletud perearstidest soovitab oma patsientidele alati või sageli kindlat eriarsti , vähendades sellega patsiendi otsimisvaeva .	4	Indicative
Siis hakkasid tulema eksistentsiaalsed küsimused .	1	Indicative
Tänaseks moodustub suurima toiduainetööstusfirma 70 miljardi suurusest käibest vähem kui üks protsent Šveitsis , vähem kui kolm protsenti firma 230 000 töötajast töötavad seal .	1	Indicative
Raske töö ja kõikide kaupade puudus sundis inimesi rohkem jalgsi kõndima ja jalgrattaga sõitma , üldine kokkuhoid ja aktiivne elu tõstis kehas toonust . "	6	Indicative
Loomulikult ei saa seda teha vaid Eestis .	2	Indicative
Selle võlusõna peale hakkasid kõik kergendatult naerma .	3	Indicative
Suurima elamuse saab just sellistest dokfilmidest , kus on võrdselt tugevad mõlemad komponendid - nii reþissööritöö kui ka portreteeritava panus .	2	Indicative
Kõige soodsama mulje on jätnud Baltic Rail Service .	3	Indicative
" See on minu ja ma olen siin olemas ! " selgitab Alma väärikalt .	6	Indicative
Samuti võib kaasa elada transvestiitidest ja hermafrodiitidest koosneva moderntantsutrupi liikumiskavale .	1	Indicative
Kui nad ei seksinud ega lobisenud , siis Indrikson tukkus , kuulas raadiot ( " KUKU " ) , vahtis telekat ... jõi veini .	3	Indicative
Vana-aastaõhtul on ETV ekraanil saated " Kelle laul on lauldud .	1	Indicative
Tuleks vältida ühiskonna jagunemist teljel “ omad-võõrad ” , õiged versus väärad .	0	Conditional
Maalimine ongi Gerda Sallerti ( ristitud Berta Björklund ) elus oluliseks saanud .	1	Indicative
Poiss kaotas teadvuse , kukkus ja veeres teetammilt alla - pea ees järve .	6	Indicative
Ka Tamkivi arvates tuleks suhete selgeksrääkimiseks omavahel rohkem suhelda .	3	Conditional
Noormehed lubasid endale irvitamist Kasahstani iseseisvuse ning selle diktaatorist presidendi Nazarbajevi üle .	1	Indicative
Ladina ruudu puhul on tegu 1 kuni n kulgevate naturaalarvudega , mis tuleb paigutada ruudukujuliselt nii , et üheski reas ega veerus ei esineks sama arv kaks korda .	12	Indicative
" Meie õpetame koerajuhti , et tema õpetaks oma koera , " nimetab Jüri Pajusoo kursuse põhimõtte	7	Conditional
Ja fännid ostavad - uus KDJ on pidupäev .	6	Indicative
Keemia pole Vene hinnangul õpilaste hulgas populaarne aine , sest nõuab palju tööd .	1	Indicative
Tõstab üles ajaloost , kuhu Vaarandi oli ennast oma eelmiste kogudega kindlalt sisse kirjutanud , ja viib igavikku .	6	Indicative
4 ) üle poolte infertiilsetest peredest ( 56,3 % ) suunati kromosoomide uurimisele küllaltki hilja , vahel isegi alles pärast 6 aastat kestnud lastetust .	10	Indicative
Tuleb ka arvestada , et rasvade rasvhappelist koostist võib tugevasti mõjutada nende termiline töötlemine .	8	Indicative
Ka narkomaane on Tartu patsientide hulgas harva , lisas arst .	2	Indicative
Sellest ajast peale , kui ta 12aastaselt vaatas videofilmi kängurudest , on Solihulli kolledži lõpetanud disainer arvanud , et oleks väga tore liikuda samamoodi nagu känguru .	19	Conditional
Siseneb Bill Frisell , moodne kitarrikangelane , kes valdab vist kõiki zhanre .	0	Indicative
" Ahah , " nentis ta ainult ja tõusis , et napsata puu otsast paar kreeki .	8	Indicative
Põllumajandusülikoolis on tekitanud ärevust haridusministeeriumi kava jagada kool kaheks : luua tehnikaalade põhjal Tartusse uus rakenduslik kõrgkool ja liita ülejäänud erialad Tartu Ülikooliga .	1	Indicative
Positiivse tendentsina on töötute õppimises osalemine mõnevõrra kasvanud - 15-74 aastastest õppijatest moodustasid nad 1998. a 1,6 % .	2	Indicative
Mida soovitakse dirigendile , kui ta läheb orkestri ette dirigeerima ( nagu näiteks näitlejad löövad põlvega tagumikku , lauljatele soovitakse okast kurku jne ) ?	6	Indicative
Vahel ka vene keeles , sest kontsertmeister ja veel mõned muusikud on Venemaalt , ka soome või rootsi keeles , kui on tegemist delikaatsetes asjades otsese pöördumisega .	11	Indicative
Juta teab oma kogemusest , et selline söök tahab pikka hautamist ja tunneb kohe ära , et varem valmis tehtud asi on mikrolaineahjus üles soojendatud .	8	Indicative
Seda küll rakendatakse , kuid sageli mitte väga suures mahus , sest siis võib serveri kiirus langeda .	13	Indicative
Ega ma eriti ei uskunud , kui välisminister Toomas Hendrik Ilves mõned aastad tagasi hakkas rääkima , et Eesti saab esimeste seas Euroliidu läbirääkimistele .	19	Indicative
Sikhid ei suitseta ega tarvita narkootilisi aineid ( tõsi , mõnedki on maiad alkoholi järele ) .	11	Indicative
" No hüva , tule siis raudselt ! " lõpetas Pierre Männisalu vestluse .	4	Imperative-Jussive
Lassi sõnul rikuvad omavolilised ehitajad seadust täiesti teadlikult : nad on veendunud , et midagi ei juhtu ja küll takkajärgi nende elamud seadustatakse .	22	Indicative
" Keeld ei tee muud , kui sunnib olemasolevaid toimimistavasid kodeerima ja seepärast pole sel kuigi suurt mõju , " selgitab Rootsi suure reklaamifirma Lowe Brindforsi president Bjorn Larsson .	13	Indicative
Litsentsita muusika mängijate või analoogsete programmide levitamise eest võib vanglasse sattuda .	8	Indicative
Rahanappuses veeretab riik osa kulutusi - eelkõige just hoolduskulud ja õppevahendite hankimise - perekondade kaela .	1	Indicative
Vastupidiselt Eesti ärieliidile , kelle parimad esindajad on meeldivalt kosmopoliitilised , arvavad mõnedki diplomaadid ja akadeemikud , et peaksime suuremat tähelepanu pöörama keelele ja kirjandusele .	11	Indicative
Kus on piir , millest algab kana ?	1	Indicative
Ja ilmaennustajatel oleks vaja teada , kui palju ta tuhka ja kasvuhoonegaase välja ajab ning kui kõrgele tuhk lendab .	13	Indicative
Heeringaõli ebameeldiva maitse ülekandumise kohta leidub kirjanduses ka andmeid , kui seda oli lindude söödas 20 % ( Allen et al. , 1996a ) .	12	Indicative
Alanud aasta toob Eestile kaasa uudse olukorra - saame euroliidu liikmesmaaks .	2	Indicative
" Eesti Televisioon toob pühade ajal vaatajateni traditsiooniks saanud heategevusprogrammi " Jõulutunnel " , näitab päris uusi ja vanu häid Eesti filme ning veedab mõnusasti aega lastega .	14	Indicative
Aga siis on seal veel viis piiblit , mis ma pisikesteks tükkideks rebisin ja seitse " Tõde ja õigust " .	12	Indicative
1995. aastal kadus Tartu ülikooli geoloogiamuuseumist üks hinnaline eksponaat .	2	Indicative
Nüüd , kui ihaldatud vabadus on saanud tegelikkuseks , tundub õieti imelik , kui konkreetne see unistus tookord tundus ja kui ebamäärane see tegelikult oli .	5	Indicative
Saksa fondid on lahti läinud rahvusvahelisele koostööle .	2	Indicative
See saab olla edukas aga ainult siis , kui teda kasutatakse koostöö arendamiseks riigi ja erasektori vahel .	10	Indicative
Majanduse kogutulu ei jaotu ühiskonnaliikmete vahel võrdselt : sissetulekute jaotus on alati rohkem või vähem ebavõrdne .	10	Indicative
Kulude reaalne maksmine toimub vähemalt aastase nihkega , kuna keskmist ravikulu teatud aasta kohta on võimalik arvutada aasta möödudes .	3	Indicative
Aga ilmselt hakkab meilgi osalt tööle ameerikalik stsenaarium , et mees ja naine käivad koos ülikoolis , aga pärast läheb mees tööle ja naine jääb koju !	19	Indicative
Ennem tasuks need maalid juba endal teha ( nn Eesti Nokia ) .	1	Conditional
" Seda filmi ei ole võimalik ka välismaale müüa , kuna siis tuleb teha korralik ingliskeelne koopia ehk läheks vaja veel sada tuhat krooni .	4	Indicative
Kultuuri ei kujunda teadliku tegevusega mitte reakodanik , vaid eliit .	2	Indicative
" Demokraatlikus ühiskonnas ei saa seda ignoreerida .	4	Indicative
Tuleb lihtsalt tööle sõita ja teekonda uuesti alustada .	0	Indicative
Üheksast India alpinistist , kes 1965. aastal viienda eduka ekspeditsioonina Mount Everesti otsa jõudsid , olid kolm sikhid .	13	Indicative
Seni oli Päikesesüsteemi tekkimist seletatud üksnes mehaanika raamides .	1	Indicative
Muusika mõjub läbi alateadvuse , äratab mälestusi , rahustab , erutab - selle mõistmiseks ei pea läbima koolitust ega lugema läbi raamatuid .	15	Indicative
" Kui tulin Viru katuselt alla , ei saanud ma kellelegi teisele öelda , et kartsin ja jalg värises , " ütleb Ivo .	18	Indicative
Järgmisel hommikul oma toas riidesse pannes vaatas Tõnu aknast välja ning nägi mere ääres kahte inimkogu .	11	Indicative
Ent teisalt : kes ei riski , see ei joo šampanjat .	9	Indicative
Rahvusvahelisi investeerimisfonde müüvad Eesti Ühispank ( SEB fondid ) , Hansapank ( Fleming-fondid , Robur ) , Merita Pank ning Sampo Pank .	2	Indicative
Lühikese ajaga on aga kõik läbi .	2	Indicative
Võibolla on põhjus täiskasvanuks saamises - enam ei viitsi oma põlvkonna nimel sõna võtta , nagu esimeses kogus ( " Ärge pange tähele " , 1990 ) .	21	Imperative-Jussive
See on meelelahutuslik ajakirjandus , mille erinevus traditsioonilisest zhurnalistikast on üsna selge : " Esto-TV " on huvitav , kõik muu igav .	16	Indicative
Ellamaaga oli hea töötada , tal oli palju ideid ja temaga oli võimalik ka arutada , kas see või teine idee on ka realiseeritav .	1	Indicative
Probleem nii tõsine siiski pole , kuna hinnanguliselt 80 % kogu töömahust on valdavalt eelnev andmete korrastamine , õigele kujule viimine ning tehnikate valimine .	4	Indicative
Hispaania veinipiirkondade kaardil on ehk kõige olulisemad kaks suurt jõge - Ebro ja Duero .	3	Indicative
Mõne asteroidi lagunemine või nende omavahelised kokkupõrked võivad mõneks ajaks interplanetaarse tolmu kogust oluliselt suurendada .	7	Indicative
Küsimusele , kuidas küll poiss niisugusel erakordsel puhul tegutseda oskas , vastab noorsand krapsilt : " Filmis nägin ! "	17	Indicative
See oleks olnud palju rängem koorem , ” on Laur veendunud .	1	Conditional
Eriti puudutab see kehalise kasvatuse tundidest tuttavat kõhulihasteharjutust istesse tõusu .	1	Indicative
Kaigi 45 aastasse Eesti raudteel mahtusid paljud auruvedurimargid .	5	Indicative
Tervisesportlase peamine koormuse reguleerija on enesetunne - kui tunned end harjutust sooritades hästi ja mõnusalt , oledki endale sobiva rütmi leidnud .	8	Indicative
Filmivaatajad , nii omal maal kui mujal , on auditoorium , kes ei pruugi teada ega hoolida sellest , kui häid sümfooniaid sa kirjutanud oled .	8	Indicative
Kui “ saadud arv ” on võrdne puhasväärtusega ehk varade väärtusega , millest on lahutatud võlad pluss päritud vara , siis on tegemist keskmise säästjaga .	21	Indicative
HA parreeris absoluutse külmaverelisusega : " Vaata , mis toimud Prantsusmaal 60 aastat pärast 1789. aasta revolutsiooni .	6	Imperative-Jussive
Laterna valgel paistis kõik teist värvi ; sinised kottpüksid mu jalas olid lillad , pruun üleõlakott kollane .	11	Indicative
Nii harjutades teadvustatakse olukorda paremini ning pinged vähenevad .	2	Indicative
Ja see helendas ikka nii nagu seitse isegi oli helendanud sel ajal , mil ma tulin .	2	Indicative
Mitmes endises sotsialismiriigis pärssis erastamise tempot hirm , et ettevõtted võivad sattuda ekskommunistide kätte , mõnel pool aga polnud kodumaal rikast ostjat kusagilt võtta .	10	Indicative
Eeskätt seetõttu , et ma pärast 1980. aasta septembrisündmusi raadioeetrisse ei pääsenud , töötasin 1982-1991 Spordilehes . "	13	Indicative
" Ei , ei , ei , " ütleb ta .	8	Indicative
Tööjõu ja kapitali tootlikkused kokku moodustavad kogutootlikkuse .	5	Indicative
See , et ma olevat varastanud pool miljonit , on naeruväärne , " eitab ta väidetavat ettemaksuga kadumist Belgias .	9	Indicative
Kroon on niikuinii devalveerunud .	1	Indicative
Teekonda alustas Reddy koos moslemist sõbraga , kuid too haigestus Amsterdamis ja hollandi arstid soovitasid retk pooleli jätta .	1	Indicative
Vala viina !	0	Imperative-Jussive
Viis sobiks mõlemasse , kuid vaadates piki teist ja kolmandat rida paremale , on kerge märgata , et kolmandas reas on juba üks 5 .	13	Indicative
Nazarbajev võitiski referendumi suure enamusega .	1	Indicative
Tabeli andmed näitavad , et nendest kaladest toodetud õlis on suhteliselt kõrge ω-3-rasvhapete sisaldus ja madal ω-6-rasvhapete sisaldus .	9	Indicative
Esialgse info kohaselt peaks singelplaat ilmuma sügisel .	3	Conditional
Ükskord tegid nad teletäht Marica Lillemetsaga " Friday Night Live'i " jaoks lätikeelse usutluse .	1	Indicative
Sikhid militariseeruvad	1	Indicative
“ Tantsimine viib raha pigem välja kui toob sisse , ” lükkab Jansu kategooriliselt ümber kahtlused , et tantsimisega saab kergelt rikkaks .	7	Indicative
Kaotusseisus 2 : 8 tekkisid ukrainlastel aga probleemid Meresaare pallingu kättesaamisega ja mäng võrdsustus .	13	Indicative
Kaelkirjakud liiguvad ringi oma reviiri piires , mille suurus võib ulatuda mõnest ruutkilomeetrist mõnesaja ruutkilomeetrini .	1	Indicative
Ka Euroopa Liit oleks sellisest ruumist huvitatud , sest Euroopa on stagneeruv majanduspiirkond , kõige aeglasemalt arenev maailmajagu .	3	Conditional
Lähme vaatame , kuidas seda populaarset saadet linti võetakse .	0	Indicative
Reedel toimus muinsuskaitsenõukogu esimehe Mart Kalmu ja AS-i Uus Sakala esindajate kohtumine , kus otsustati kõik võimalused veel kord hoolega läbi kaaluda .	14	Indicative
Peamine argument , mida Saksa valitsus Euroopa Liidu laienemise puhul kasutab , on praegu see , et avaneb suur turg .	10	Indicative
Ujusin kivi peale .	0	Indicative
Ennekõike puudutab see Euroopa Liitu , aga kehtib ka NATO kontekstis .	1	Indicative
Marinaadi valmistamiseks sega ühe liitri vee hulka kaks supilusikatäit soola ja sama palju suhkrut , keeda umbes kolm minutit .	15	Imperative-Jussive
Tshetsheenid pole selline rahvas , kes asja rahulikult pealt vaataks , ja algabki partisanisõda .	1	Indicative
Stepan läheb hoopis esikusse peegli ette ja karjatab .	7	Indicative
Korjasin oma riided võõraste hulgast kokku ja toppisin kotti .	7	Indicative
Seega , majanduskasvu suurenemine viib tööpuuduse vähenemiseni ning kasvu vähenemine viib tööpuuduse kasvuni ( Trehan , 2001 ) .	4	Indicative
" Aga ma ikka loodan võimude arusaamisele , et selline raadio , kust tõsisel inimesel midagi kuulata on , peaks alles jääma . "	17	Indicative
Näitusega on küll see halb asi , et külastaja ei viitsi tavaliselt pikki pildiallkirju lugeda , aga sõnaline tekst on sellise asja juures rohkem kui pool teksti .	10	Indicative
Eesti otsib oma Nokiat .	1	Indicative
Siis polnud konkursil ühtki vene filmi ja " Georgica " oleks täitnud seda nishshi .	10	Conditional
Seepärast ütlevad nüüd paljud endised dissidendid , et niisuguse vabariigi nimel nemad küll ei võidelnud .	1	Indicative
Nüüd uurime ka neid , kelle pangaarvel on miljon krooni , kui ka neid , kellele kuulub rohkem kui miljoni krooni eest maju ja metsi .	7	Indicative
Võib-olla on tegu vaid ajutise langusega .	1	Indicative
Kui kohus valimised ebaseaduslikuks tunnistas , saatis Nazarbajev parlamendi kiiresti laiali ja korraldas peagi sarnaselt Usbekistani ning Türkmenistaniga referendumi , eesmärgiks pikendada oma ametiaega valimisteta .	12	Indicative
Hukka mõista on tunduvalt lihtsam kui mõista .	2	Indicative
Heas vormis olek kaitseb üle 60aastaseid mehi ja naisi surma eest , ükskõik , kas nad on normaalkaalus , ülekaalulised või rasvunud , " nendib Blair .	3	Indicative
“ Tulin messile lisainfot saama , äkki leiab koole ja erialasid , mida ei tea , kuid mis on väga huvitavad , ” sõnas noormees .	18	Indicative
Ühe aegumatu reegli järgi võib külastaud paikade väärtust määrata kaunis lihtsal viisil – kas on soovi sinna tagasi minna või mitte .	4	Indicative
Sa saad telefoni juurde ja oled päästetud , Kõik muu selgub hiljem .	5	Indicative
4 ) rahapaigutuste maht sektoritesse , milles meil on suhteline eelis	8	Indicative
Soomes-Rootsis pole üldse eraülikoole , Lätis-Leedus on olukord praktiliselt sama .	1	Indicative
" Eesti on restoraniasjanduses Soomest 100 ja Rootsist 150 aastat maas , " kinnitab konkursi eelõhtul Egoisti chef Demjanov .	2	Indicative
Pikka aega töötas ta Helsingi Ülikooli haigla gastroenterolooga osakonna ülemarstina , 1970. aastast professorina .	2	Indicative
Lääne tööstus ( nn Lääne Nokia ) pakub Pollocki piltide reprosid .	7	Indicative
Väidetavalt reklaamis see personaliseeritud interneti otsingumootorit , oli 15 lehekülge pikk ning sisaldas ohtralt multimeediat .	1	Indicative
Euroopa lepinguga me juba oleme Euroopa Liidus .	4	Indicative
Aga ainult sport jääb minu jaoks kitsaks ja seetõttu tegelen ka teiste asjadega , et leida väljundit oma huvidele , " lausub Karuks .	21	Indicative
" Mina ei põletaks teiste riikide lippe , kuid tõtt öeldes ei näe ma selles juhtumis midagi kriminaalset , " ütleb Lukin .	12	Indicative
CFG esitab orienteeritud graafi , mille tippudeks on programmi baas- ehk põhiplokid ( basic block ) .	1	Indicative
Euroopasse jõudis Hiina siid 2. sajandil pärast Kristust , läks veel mõnisada aastat ning araablaste kaudu jõudsid Euroopasse siidiussid ning oskus neid kasvatada .	1	Indicative
Kohe-kohe hakkavad nad vaenlase tagalas takistama vaenlase autokolonni edasiliikumist .	1	Indicative
Seega on tüvirakkude näol võimalik säilitada organismi kogu tema arengupotentsiaali täiuses .	1	Indicative
Ent publik toetas , inimesed hakkasid miilitsat lausa sõimama - näete , sportlane võitis kulla , ta läheb intervjuud andma - pääseti läbi .	21	Indicative
Et põrsaselg üsna kõhnake oli , võtame veel pikitud põdraprae madeira kastmes ( 160 kr ) .	4	Indicative
Tegelikult nad loodavad ikka veel , et Dairy maksma hakkab .	2	Indicative
" Kui ma lehmad ära müüks , on see raha varsti läbi ja nii pensionini ei ela , " ütleb Raidla .	7	Indicative
On küll tõestatud , et päevalilleõli on rikas rasvhappe C18:2n-6 poolest ( Applegate , Sell , 1996 ) .	0	Indicative
Tuul liigutab laisalt halle pööriseid .	1	Indicative
Nüüd jääb oodata , millal diplomaatilistest allikatest tulnud uudisest saab ametlik laienemisotsus .	9	Indicative
1990. aastal siirdus Gerda , kes vanemate ja passi järgi on soomlane , oma esimesele kodumaale .	10	Indicative
See prantsatas siis alla .	1	Indicative
Tulevikku vaadates loodan , et järgmisel aastal saavutame tegelikku edu ka e-õppe valdkonnas .	2	Indicative
Lavastus on kriitikute sõnul tehtud algmaterjali suurepärase mõistmisega ja armastusega selle vastu .	1	Indicative
Põhjanaabrid Soomes ja Rootsis ei taha kasutada endast kõneldes terminit " suhtekorraldaja " .	5	Indicative
Kunagine Edasi toimetuse autojuht Vello Vengerfeldt ( 47 ) peab direktoriametit keerulise nimetusega asutuses , vaimse tervise hooldekeskuses .	9	Indicative
Veepuudus on juba praegu paljude maade tõsine nuhtlus .	1	Indicative
Pärast esimest kahte aastat on võimalik olukord uuesti üle hinnata .	4	Indicative
Majandus saab edeneda vaid siis , kui keskendutakse tegevustele , mida osatakse teistest suhteliselt paremini teha .	7	Indicative
Harley Davidson müüb elamust ning inimesed on nõus selle eest maksma auto , mitte mootorratta hinda .	6	Indicative
Kui seade on varustatud kaitsemaandusega , siis see ei toimi , kui puudub vastav kaitsesüsteem installatsioonil .	2	Indicative
Oleks väga imelik , kui seal seisaks likvideerimiskomisjoni esimees .	0	Conditional
Lisaks juhib mälulülituse sisemine kontroller mälupöördusoperatsioonide vahetut läbiviimist mälus .	1	Indicative
Aga mis ei ole õigustus halva proosa kirjutamisele .	3	Indicative
EMi eel ütles Jaamul , et kui Liivamägi 200 m kompleksi alla 1.58 ei uju , tuleb erakorraline plaane muutev koosolek .	16	Indicative
Kui palju läks kapitaalremont maksma ?	2	Indicative
Võibolla see tulevik ei olegi nii kaugel - iga päev saadame hunnikute kaupa e-maile , kirjutame dokumente , helistame , räägime .	10	Indicative
" Mis õhka , " kostsin mina vastu .	5	Indicative
Näiteks võib seda ükskord tasuta vaadata , kuid kursuse kavasse lisamiseks , täiendamiseks või õppetöös kasutamiseks tuleb ressursi loojale maksta .	16	Indicative
Kümneaastase ebavõrdsuse pakkumine on häbistav pakkujale ja alandav sellele , kellele pakutakse .	3	Indicative
Viimase 6 kuu jooksul on säärte eespindade naha värvus muutunud ja selle pinnal on ilmnenud mitmed väikesed sõlmjad moodustised .	13	Indicative
Aga töötuid on siin küll , pärast taasiseseisvumist läks pankrotti rida ettevõtteid .	8	Indicative
“ Sellist lollitamist pole ma varem kogenud , ” ütleb Rahu .	3	Indicative
AA ei tahtnud .	2	Indicative
Eeltoodust tulenevalt on oluline arvestada sissetulekute ebavõrdsust mõjurina ka majanduse struktuuri ehk põllumajandus- , tööstus- ja teenindussektori osakaalusid kogu majandusest .	2	Indicative
Mosaiiksuse vormi esineb harva , umbes 10 % kõikidest Turneri sündroomi juhtudest ( 10 ) .	2	Indicative
Nii kutsuti kampa tuntud muusikamagnaat Jüri Makarov .	1	Indicative
Eesti esipaar Kristjan Kais - Rivo Vesik alistusid viimases miinusringi mängus napilt seisuga 1 : 2 ( -17 , 15 , -10 ) austerlastele Nikolas Bergerile ja Robert Nowotnyle .	7	Indicative
Ehitistesse tehtud investeeringud suurendavad oluliselt tööhõivet - masinatesse tehtud investeeringute mõju hõivele sõltub aga sellest , kas ka teised ettevõtjad on masinatesse investeerinud või mitte .	12	Indicative
Rahvusvahelistel konverentsidel on mind ka doktoriks tituleeritud , kuid ise pole ma kunagi esinenud psühhiaatria või geriaatria asjatundjana .	2	Indicative
Suurbritannia oli Dresdenisse saatnud asepeaminister John Prescotti .	1	Indicative
Peeter kaapis naha keskelt puhtaks .	1	Indicative
Mida see kõik tähendab ?	3	Indicative
Ehkki visketabavus oli parem kui eelmistes mängudes , kaotasime laua väga lühikesele meeskonnale .	8	Indicative
Südamelähedane on presidendile ka euraasluse idee .	1	Indicative
See tõi kaasa info varjamise ja ebaausate võtete kasutamise .	1	Indicative
Ken esines Lõhmuse panga reklaamis " Sinu poeg käib homobaaris .	1	Indicative
Päike loojus metsa taha .	1	Indicative
Paljudes SRÜ maades läheb juba täna haridusrahast energiale 30-50 protsenti .	3	Indicative
Iga natukese aja tagant laulis ta oma laulu , mis näis lihtne ja ühesugune , kuid tegelikult oli vahelduv ja täis mitmesuguseid teateid .	10	Indicative
Ometi kalduvad inimesed uskuma , et naabrid , sõbrad ja kolleegid naudivad seksirõõme neist märksa sagedamini .	1	Indicative
" Hirm ebaõnnestuda ning naeruväärsena näida sunnib üksindusse tõmbuma , kaovad sotsiaalsed kontaktid , sealt algab kibestumus , " teab ta .	19	Indicative
Suur osa praegusel hetkel esimest korda karistust kandvatest kurjategijatest sooritab tulevikus suure tõenäosusega uue kuriteo , väidab verivärske uurimus .	16	Indicative
Kass hüppas maha ja Jooga süütas küünla .	1	Indicative
Mees hiilis rada mööda sauna ja küüni vahet .	1	Indicative
Ta arvab , et asi võis alata painutuspirueti uuel tasemel harjutamisest , kus selg lõi valusaks ja närvivalu liikus edasi jalga .	14	Indicative
Selle saavutamiseks on ta Eestile pakutud kohta seni edukalt tagasi tõrjunud .	2	Indicative
Et tavalist jadaprogrammi saaks multiskalaarses protsessoris töödelda , tuleb see spetsiaalselt ette valmistada .	3	Conditional
Neil pole koduigatsust .	1	Indicative
Paralleele tuues võib öelda , et Siiditee oli antiikmaailma ÜRO , siid toonane elektroonika .	2	Indicative
Ja teeb seda elegantselt ja nii , et inimlikult jääb hea tunne .	9	Indicative
Kui pöörate paremale , ootavad teid kannatused ja rasked vaevad , kuid teile tasutakse auga , kui olete seda väärt . "	4	Indicative
Looduslikule toidule orienteeritud tarbijad maksavad meelsasti kõrgemat hinda toiduainete eest , mis ei ole keemiliselt töödeldud ega läbi teinud geenitehnoloogilisi muudatusi .	13	Indicative
" Toodi Soomest külmkapid , need ei sobinud ja kõik tuli jälle ringi teha .	7	Indicative
Fotograafide hulgas on hoopis populaarsem teine talvine sademete liik - härm .	2	Indicative
" Aastal 1956 , kui taliolümpia toimus Cortinas ja suveolümpia Melbourne'is , olin juba tegija .	12	Indicative
Põhjus oli lihtne - neis toodetavat kaupa polnud kellelegi vaja .	1	Indicative
Samas tunnistab Roosileht , et XL-ile tagasimõtlemine ei tekita temas erilisi tundeid .	1	Indicative
" EM tervikuna andis loodetud kohad , aga tulemused võinuks pisut paremad olla , " tähendas Liivamägi .	9	Conditional
" Kuule , kuhu sa lähed ? " hõikas Merike .	1	Imperative-Jussive
Aga nad teavad , et uuele turule tulija on ikka esiotsa hoolikas maksja .	8	Indicative
" Eestis on jalgrattateid vähevõitu , " poetab ta moka otsast .	2	Indicative
Maja teisel poolel , kus pole varju , on päike nii hele , et lumi hakkab silmadele .	8	Indicative
Et ka luule on üpris vähemuslik kunstiliik , siis peaks jazz-luule viitama millelegi ülivähemuslikule .	3	Indicative
( 3 ) Välisinvesteeringute suurenemine mõjutab tööhõivet/töötust vastavalt sellele , kas välisinvesteeringud suurendavad rohkem keskkonna tootlikkust ( mida me mõistame eelpool määratletud viisil ) või nominaalpalka .	19	Indicative
Pikk kael aitab vältida skolioosi ( kõvera selgroo ) tekkimist ja lõdvestada lõualihaseid .	2	Indicative
Kui Eestis arvestaks nende inimestega , kes suudavad miljonäri staatuseni jõuda elu jooksul , siis oleks USAs suhteliselt rohkem miljonäre .	7	Indicative
Looja , kes ei suuda puudutada eesti rahva hingekeeli , ei vääri biennaalile minemist riigi raha eest .	11	Indicative
Kuna Seawolf oli liiga kallis asendamaks vananevaid Los Angeles-klassi allveelaevu ja samuti oli poliitiline olukord maailmas muutunud , tekkis vajadus uue ja odavama klassi järele .	2	Indicative
Rapsiseemnete kahjulikuks koostisosaks on ka glükosinolaadid , mida rapsiseemnetes on leitud üle 30 ( Sørensen , 1990 ) .	9	Indicative
Kindral de Gaulle ütles kaks korda ei .	3	Indicative
Tõepoolest , kui mõjuka aunimetusega on tegemist ?	5	Indicative
Paar paljulubavat ameerika filmi jäävad päris festivali lõpupäevadele .	4	Indicative
Aga kohe tundis ta , kuidas kääbus teda jalast tirib .	2	Indicative
Nii on näiteks pärast 699-kroonise sissemakse tasumist võimalik saada endale internetivalmis arvuti , mis tuuakse koju ja ühendatakse internetti .	1	Indicative
Tol hommikul , kui sa vihaselt poodi läksid , olin õnnetust intsidendist juba kuulnud .	9	Indicative
Gravitatsioonilise tõmbejõu tugevus on pöördvõrdeline kauguse ruuduga , loodejõud aga kauguse kuubiga .	3	Indicative
On näha , et tehnoloogiasse tehtud investeeringud hakkasid tööhõivet negatiivselt mõjutama aastal 2000 .	7	Indicative
See on päris paras ülesanne koduseks nuputamiseks .	1	Indicative
Sir Galahadi haaras järsku pööritus , ta surus kinnastamata käed mulda ja pigistas niisket sodi .	2	Indicative
Teise liikmesriiki vanaduspõlve veetma minevale Eesti pensionärile hakkab Eesti eksportima pensioni ja seetõttu jääb ikkagi Eesti selle pensionäri kindlustaja-riigiks .	7	Indicative
Ta vaatas ringi ja nägi maailma , mida muna sees olles polnud märganud .	1	Indicative
Ta lisab , et seinapinnad vajavad hädasti uut värvilahendust ja ornamentaalset liigendust , et uued aknad selles tervikus harmooniliselt mõjuksid , ning aknad nõuavad ka neile sobiva gootipärase raamistuse taastamist .	23	Indicative
Muudkui kuula ja imesta .	1	Imperative-Jussive
Käesoleva töö alguses püstitatud hüpoteesid olid lähtehüpoteesid , mis on analüüside käigus muutunud .	9	Indicative
Harju maakonna Ihasalu poolsaare põhjatipus asub vana Neeme küla , mille serval mere ääres paikneb üks omalaadsemaid riigiasutusi - Neeme piirivalvekoerte kool .	5	Indicative
Paraku on seesama sotsiaalne diferentseerumine leidnud aset ka eestlaste eneste seas ja integratsioon toimub mingil määral rahvuslikku erinevust eirates sotsiaalsete kihtide tasandil .	13	Indicative
Inimkond paistab olevat endale juba ammu teadvustanud , et uue sajandi tulek on midagi erilist .	1	Indicative
Viimasel aastakümnel on 3-4nädalane ravi asendunud peamiselt 6- , harvem 10-12päevase raviga .	2	Indicative
1980-ndate aastate ristandmetel põhinevas Changi ja Rami ( 2000 ) analüüsis osutusid aga oluliseks nii SKP inimese kohta ( pööratud U-kujuline seos ) kui selle kasv .	11	Indicative
Ahvi peidetud ja haavatav alapool pöörati täies ulatuses maailma karmi palge vastu .	5	Indicative
Ta loodab , et saapad vallandavad teismeliste seas uue hulluse ja et need muutuvad niisama populaarseks kui rula või mägijalgratas .	1	Indicative
Ning et ühiskonnaanalüüsi ja strateegilise kommunikatsiooni oskusi õppinud spetsialiste ei vajataks tippjuhtide seas .	10	Conditional
Hiinlased , keda linnas on 72,88 protsenti , kutsuvadki linna Ulumqi'ks või koguni Wulumuqi'ks , niisugust nime näeb tihti ka ladinatähelisena reklaamidel .	8	Indicative
" Ma pean suitsu saama , " ütles ta , kui oli voodite vahelt oma riided kokku korjanud .	11	Indicative
“ Jansu on mõnus ja heatahtlik mutrike , huvitav nähtus tantsumaailmas . ”	2	Indicative
" Süüa võib kohapeal palju tahes ! "	2	Indicative
Toa keskpunkt pole küll mingi keha , aga selgesti arusaadav koht küll .	2	Indicative
Asi on psühholoogias , pakkus Saue : " Ma ei julge minna 15 kilomeetrit sõitma , kardan väsimist .	1	Indicative
Praegu soovitatakse manustada nesiritiidi 2 g/kg esialgse annusena ja edasi püsiinfusioonina 0,01 g/kg/min .	1	Indicative
Hooaeg on kulgenud väga intensiivselt , võib-olla organism lihtsalt teatas , et vajab puhkust . "	9	Indicative
Nigoli sõnul pole rekord teada , sest seade ei näita kiirust üle 200 km/h .	2	Indicative
Näitusel käis Riho Laurisaar .	1	Indicative
" Mina olin see põhiloll , " naerab Karuks nüüd .	7	Indicative
Jaapanis võitis uus mõistatus kiiresti hulganisti pooldajaid , ja nüüd on Sudoku muutunud omamoodi ülemaailmseks hulluseks .	10	Indicative
Kuigi punki ilmselt ei tehta voodis , seal tehakse midagi muud . "	8	Indicative
Nad teadsid , et võitlus on lõppenud , kuid ei näinud veel võitjat .	10	Indicative
20 olen täis .	1	Indicative
Kuid teised sammusid nohinal edasi .	2	Indicative
Tamur kolistas rõdul tühja taaraga , kostis millegi purunemise klirin . "	1	Indicative
Indriksoni seksuaalkogemused olid kasinad ja nagu selgus , monotoonsed .	6	Indicative
Hingamisteede lokaalne obstruktsioon põhjustab sageli vilistavat hingamist , võivad esineda atelektaas , retsidiveeruvad bronhiidid ja kopsupõletikud , mis halvendavad haiguse prognoosi ( 10 ) .	8	Indicative
Nende hulgas on paraku nii ikalduste kui Vene kriisi aastad .	2	Indicative
Tõusin jalule , et lõkkesse puid visata ja sedaviisi sooja saada , imestades ise ikka oma pöörase unenäo üle .	0	Indicative
Maailmas on laialdaselt kasutusel FINAPRES-mõõturid ( Ohmeda , USA ) ( 7 ) .	1	Indicative
“ Võib küsida , milleks seda üldse vaja on .	8	Indicative
Tshetsheenid pole selline rahvas , kes asja rahulikult pealt vaataks , ja algabki partisanisõda .	9	Conditional
Ja seal oldi oma ateismis nõnda ülbed , et isegi minaretid olid maha kiskumata ning joomakohale oli pandud irvitav nimi .	11	Indicative
Võib ju küsida , et kas kaht inimest ei või ühendada siis näiteks kultuurihuvi .	9	Indicative
Samas on tema sõnul selline karistus liiga leebe , sest kütuse õigsust kontrollitakse väga vähe ja inimesi selline trahv ei hirmuta .	1	Indicative
Ma isegi arvan , et nende hulgas võib olla õnnelikke rohkem kui pankurite või - minugipärast copywriterite hulgas .	7	Indicative
Pärast Teist maailmasõda oli majandusteaduslikus uurimistöös rõhuasetus mitte niivõrd ebavõrdsuse problemaatikal kuivõrd pigem kiire majanduskasvu ja tööstuse arengu tagamisel , kuna seda peeti parimaks võimaluseks vaesuse vähendamisel .	22	Indicative
Belgia kuningapaari külaskäigu auks antud galadineel rõhutas Beatrix , et hollandlased peaksid oma keelele rohkem tähelepanu pöörama .	6	Indicative
Kuna rezhissöör vitsa ei andnud , oli see ilmselt rutiin . "	6	Indicative
Kuigi erastamise üks eesmärke oli riigi rahalise olukorra parandamine , takistas esialgu selle läbiviimist vajalike seaduste puudulikkus .	4	Indicative
Seljaaju Th11-L2 segmendi tasemel hallaines paiknevast keskusest saab kusepõis sümpaatilise innervatsiooni , mis laseb põiel täituda .	13	Indicative
Elanike enamuse moodustasid vene rauatööliste pered .	2	Indicative
Huvitavat fooni pakuvad tööd , milles võrreldakse tööhõive ja majanduskasvu olukorda Euroopas ja USA-s .	2	Indicative
KUI EESTLASED FILMITURULE jõudsid , oli Läti esindaja , Läti Rahvusliku Filmikeskuse tootmisjuht Kristians Luhaers ( 30 ) , oma autoga juba Riiast Berliini jõudnud ja leti üles seadnud .	5	Indicative
Rahvusvaheline ajakirjandus on välja uurinud , et mõistatuse algvariant pärineb möödunud sajandi 70ndaist aastaist New Yorgi nuputamisajakirjast Matemaatika ja Loogika Probleeme .	9	Indicative
Rituaalid , pühakud , preestrid ja teoloogia on nõmedad .	7	Indicative
Suvetemperatuurid on tuletatud rukkilõikuse esimesest päevast arvestades asjaoluga , et talivilja oras õige pea pärast jääminekut kasvama hakkab .	17	Indicative
See oli kahjuks ka peamine asi , mida tol korral võisin .	10	Indicative
Terve advokaatide grupp jälgib teraselt , et segregatsiooni ei toimuks ning pakub oma teenust iga seesuguse juhtumi avastamisel .	3	Indicative
1999. aasta tööelu baromeetri järgi on teise töö omamine Eestis sagedane .	5	Indicative
" Kallid laulupeolised , ma tervitan teid sellel suurel pühal ! "	5	Indicative
" Noh , ega head asjad üksteist sega . "	7	Indicative
Ka Iirimaal tõusis pikaajalise tööpuuduse osakaal töötuses pea pooleni .	2	Indicative
Uskuge või ei , selline nägi välja võitnud punk .	5	Indicative
Nesiritiidil puudub proarütmiline toime ( 10 ) .	1	Indicative
Algul kasutati araabia , seejärel ladina kirja .	1	Indicative
Paratamatult on tootmistegevusse sisenemiseks vajalik teatav algkapital , mida aga vaesematel elanikel ei ole .	1	Indicative
Need on kontod , mille kasutaja ei pea raha liigutamiseks enda passi või mõnda muud dokumenti esitama , vaid ta saab seda teha spetsiaalse arvukoodi abil .	7	Indicative
Näinud ei ole , vastab Eha kolm korda üle õla sülitades .	4	Indicative
Nesiritiidi manustamine dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetele vähendab neil noradrenaliini ja endoteliin-1 sisaldust plasmas ning suurendab südame löögisageduse muutlikkust .	13	Indicative
Meie töö tulemusena selgus , et 1 ) uuritud 17 lastetus peres oli kromosoomianomaaliate esinemissagedus ( 47,1 % ) suur võrreldes kirjanduses tooduga ( 7,2 -11,6 % ) ;	3	Indicative
Seega esiteks , süveneb omakorda ebavõrdsus ning teiseks , ei ole investeeringud inimkapitali sellisel juhul ühiskonna seisukohalt optimaalsel tasemel .	10	Indicative
" Ees olid valimised , ehk lootis ta , et uue volikoguga on võimalik asjad korda ajada . "	6	Indicative
Kolmandaks toome välja tegurid , mis mõjutavad tööhõivet ja töötust , kuid on valdavalt väliselt kontrollitavad tegurid ja mille üle Eesti riigil on seega limiteeritud kontroll :	12	Indicative
Kui Arnold 1991. aasta märtsis Bushi juurde jõudis , siis mäletas USA president vaimukat Eesti välisministrit ja vedas Rüütli sellesama gloobuse juurde : näete , mis mister Meri tegi !	28	Indicative
Eile hommikul avastati sissemurdmine Staadioni tänava kohvikusse .	2	Indicative
Samal ajal broilerite söödale lisatud vaseühendid ( 35-175 mg CuSO4.5H2O kg kohta , kolesteroolitaseme alandamiseks ) vähendasid ω-3-rasv-hapete omastatavust söödast .	16	Indicative
Ma olin lõhest välja roninud .	1	Indicative
Mittestatsionaarsuse probleemi toob kõige selgemalt välja informatsiooni vajamise kiirus - eelmise kuu müügi- või mõõtmiste tulemuste analüüsi täna kätte saada võib olla juba liiga hilja .	2	Indicative
Töötute töö otsimise puhul on tööhõiveametisse pöördujate osakaal olnud kõrge 1993.-1994. a , hiljem on see langenud kuni 46,4 %-ni 2001. a .	4	Indicative
" Kuule , sa võiksid ikka laulda ka , " ütleb stuudioansambli esinumber Margus Kappel Mihkel Mattisenile .	10	Indicative
Seni eelistasid maasturi ostjad vähe odavamaid sõidukeid , mille hind ilma lisavarustuseta ei küündinud üle miljoni .	13	Indicative
Nagunii lähed valesse kohta !	1	Indicative
SOG juht Andrei Ambros on naljatamisi öelnud , et rühma liikmeks ei saa muidu , kui peab temaga kaklema .	4	Indicative
Kodustes tingimustes piisab , kui kateeter on sooja vee ja seebiga pestud .	2	Indicative
Ivanov koputab huupi ühele uksele ja sosistab parooli .	1	Indicative
Naine maigutas läbi une suud ja keeras külge , nii et tagumik paljaks jäi .	1	Indicative
Leiti ka , et liikmesriikide haridusministeeriumid on huvitatud suurema hulga vabalt kättesaadavate õpiobjektide loomisest ning nõus seda tegevust toetama [ 2 ] .	6	Indicative
Mul pole midagi teha " Madame Butterflyga " ega " Traviataga " sel lihtsal põhjusel , et need ei huvita mind .	19	Indicative
Reedese koduväljakumängu oli Chocolate neljaväravalise vahega võitnud .	2	Indicative
Sihipärase aretustööga loodi rapsi nn. 0-variandid , milles eruukhappe sisaldus oli alla 5 % ( eruukhape oli asendunud põhiliselt oleiinhappega ) .	2	Indicative
Kõigi kolme tööst räägiti kodus palju ja kõik alad ahvatlesid aeg-ajalt .	3	Indicative
Neil läheb hästi , ainult liiga pikaks on veninud ja pungad pole veel lahti . ”	11	Indicative
Samas jõudsid osad hoiusemiljonäridest ajada oma varanatukese kokku ka sügaval Vene ajal .	1	Indicative
Tema pikk , kergelt kühmus kuju nõjatus uksepiidale , nagu kukuks ta ilma toeta otsekohe ümber .	6	Indicative
Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .	2	Indicative
Meie ajaarvamise 2000 aasta jooksul on järgmine reede 29. kord , mil eelnimetatud viis planeeti ning Kuu ja Päike on mahtunud kuni 30kraadisesse sektorisse .	5	Indicative
Kehal on oluline koht ka New Age'i liikumise laialivalguvas korpuses .	1	Indicative
Maitsekas valge kivimaja Kakumäel vaikses kõrvaltänavas võiks olla iga pere unistus .	6	Conditional
Nimetatud määrus on kehtiv , siduv ja otseselt rakendatav ilma ratifitseerimiseta üheski liikmesriigi parlamendis .	2	Indicative
Kui riikide vahel kehtib Euroopa Liidu lahingugruppide kasutamisel range konsensuse põhimõte ja tarvis on laialdaselt konsulteerida , siis on riigisiseselt seda enam lubamatu sõita üle rahvaesinduse varvaste ja põhiseaduse vaimu .	13	Indicative
Ainult sajand hiljem , aastal 405 lõi Mesrop Mashtotsh kreeka kirjale tuginedes omapärase armeenia kirja , milles pandi kirja ka piibel .	6	Indicative
Armeenias , Gruusias , Kõrgõzstanis , Venemaal ja Ukrainas tuleb aga tugevdada seadusandlust .	9	Indicative
Kell 11.00 saabus Fenno-Ugria Tartu osakonda telefonikõne , et Tartu raudteejaama on jõudnud Vene tolli poolt ärakurnatud mari kunstnik Aleksander Ivanov .	2	Indicative
Kujutage ette inimest , kellel on suur ego , kes imetleb iseennast ega näe teisi ja kes on kergesti solvuv ja keda on kergem tasakaalust välja viia ...	22	Indicative
1998. a lõpust algas väliskriisi ( Aasia ja Vene kriiside ) mõjul uus tööpuuduse tõus , tööhõive ja tööjõus osalemise määra langus .	3	Indicative
Kõige markantsem näide oli kool , kuhu kaks nädalat enne akrediteerimise algust oli palgatud inglasest rektor , kelle eriala oli keskaja ajalugu ( magistrikraad tuntud Londoni ülikoolist ) .	19	Indicative
Praegu on raske öelda , kas piirdutakse kahe aastaga , aeg näitab .	6	Indicative
Jumala eest , seda ma teen , sest ma tahan leida tõde ja õigust ! "	9	Indicative
Tallinna tervishoiumuuseumi klaasnaine , meie väike uhkus , on sellega võrreldes udukogu .	8	Indicative
Pärast viimast duublit valati talle kuuma tee sisse sorts valget viina .	3	Indicative
Mõni aeg tagasi testis endisest rallisõitjast maavanem üht autot ja juhtis tähelepanu asjaolule , et kiirel sõidul talvisel külateel võib selle ABS nõuda harjumist .	10	Indicative
1. Luuakse CALIBRATE projekti kodulehekülg .	1	Indicative
Mere kaldal seisis loss .	2	Indicative
“ Müügil oli mõlemas poes sadakond liitrit brändikleepsuga Belõi Aisti . ”	2	Indicative
Kokku teeb see kolme aastaga 300- 350 miljonit krooni .	1	Indicative
Ja niikaua , kuni selline asi kestab , ei saa eestlastest mingeid õigeid töötegijaid . "	6	Indicative
Hommik algas taas ettekannetega .	1	Indicative
IR : Esiteks ei nimetata seda okupatsiooniks , aga kui me jääksime regioonis ainsana EList välja , võiks tekkida Singapuri efekt .	11	Conditional
Luubi omaaegse uuringu järgi taasiseseisvusaja parimaks siseministriks kuulutatud Olev Laanjärve , praegu turvafirma Securitas sisekontrolli juhi hinnangul ei arvestata karistuste kergendamisega reaalset keskkonda .	18	Indicative
Millised on siseminister Jüri Mõisa tegevuse prioriteedid ?	1	Indicative
Sakraalne miktsioonikeskus realiseerib põie tühjenemise ka siis , kui on häiritud normaalne põietegevuse kontroll ( 2 ) .	2	Indicative
Ta oli Eesti õpilasmaleva Hundiaru rühma komandör ja tegemist oli preemiareisiga .	1	Indicative
Isegi põhiseadus ja valimisseadus said kirjutatud nende kahe mehe vägikaikaveost lähtuvalt .	4	Indicative
Töötagu andmeskalaarses protsessoris kolm protsessorüksust PÜ1 , PÜ2 ja PÜ3 .	0	Imperative-Jussive
Ta oli seal mängimas koos poegadega . "	1	Indicative
Mul tõusid ihukarvad püsti .	1	Indicative
Mida rahvas tegelikult tahtis , on huvitav teema .	5	Indicative
“ Küsin , mis viga .	1	Indicative
Kuigi mõlemal juhul on väikeste arterite kahjustust põhjustavad riskitegurid ühised ( arteriaalne hüpertensioon ja suhkurtõbi ) , võib anatoomiline kahjustus ja kaasuv kliiniline sümptomatoloogia erineda .	3	Indicative
Loomulikult ei leia kajastamist kõik ettepanekud , " lisab ta .	2	Indicative
Ta masseerib kõigi kaelasooni , korjab teiste selgade pealt juuksekarvu , jagab lutsukomme , aitab hädistematel rühmakaaslastel süüa , vetsus käia ...	11	Indicative
Teise teguri mõju on teatud määral tuntav , eriti seeläbi , et multinatsionaalsetest ettevõtetest lahkunud kõrge kvalifikatsiooniga töötajad ja juhid on loonud oma firmasid .	20	Indicative
Selliseid relvi on Eestis vaid käputäis ja militaarsete huvidega kodanikud teavad hästi , et seda tüüpi kalleid püstoleid on ostetud Eesti eriüksustele .	18	Indicative
Vabaturu fanaatik ennustab , et kunagi lõpeb niisugune poliitika täieliku krahhiga , praegu seebimullina paisuv majandus lõhkeb haleda plaksuga , sest madalapalgaline rahvamass asutuse sees takistab edasiminekut .	6	Indicative
Et ma iseenda tahan endale hoida .	3	Indicative
Dubleerivate erialade likvideerimise sildi all püütakse lõpetada kunstialane kõrgharidus väljaspool Tallinna .	5	Indicative
See pole kaugel .	1	Indicative
Keskkonnainspektsiooni avalike suhete juhi Leili Tuule sõnul kuulutati Otepää looduspargi Pilkuse sihtkaitsevööndis 0,4 hektaril tehtud metsaraie ebaseaduslikuks , sest sihtkaitsevööndisse poleks tohtinudki suusarada rajada .	7	Indicative
Kahjuks on kuidagi vaeslapse osas noored teadlased , kelle jaoks pole eraldi rahataotlemisvõimalusi .	1	Indicative
" Ei , ta oli usklik , aga ei uskunud kristlust .	9	Indicative
Expo toimumise kohta ja aega teatakse ette vähemalt viis aastat .	5	Indicative
Kristin naeris .	1	Indicative
Vene keelt purssivast ukrainlannast oligi veel puudus ! "	4	Indicative
Usun , et eeskätt värvati mind hokit silmas pidades , kuigi tegin ka murdmaasuusatamise ja suusahüpete ülekandeid .	11	Indicative
DD töötas raadios .	1	Indicative
Tartu linnavalitsuse linnaplaneerimise osakonna juhataja Raul Täkkeri sõnul on tõenäoline , et ehitus võib Kvissentali tee ääres alata veel tänavu .	13	Indicative
Netist ei tea paljud üldse midagi .	2	Indicative
Peeter kuhjas mulla aianurka peenrasse .	1	Indicative
Ta viskus heintesse .	1	Indicative
Eluohtlike infektsioonide ravilt ( erandiks on HIV-infektsioon ) on tähelepanu nihkunud krooniliste haigustega seonduvate kannatuste leevendamisele .	8	Indicative
E. L. : Pooleliolevaid ehitisi ei ole mõtet kontrollida .	6	Indicative
Toetuse võitmiseks peab valitsus suutma ühiskonda kuidagi veenda , et raskete aegade järel jõutakse hästitoimiva turumajanduseni .	13	Indicative
Ronis Loona lakast alla .	0	Indicative
Mees hüppas sillalt üle käsipuu vette kummirõnga järele .	1	Indicative
Peategelane on Vanaisa , kes on sündinud ja terve oma elu elanud ooperiteatri tagalaval .	1	Indicative
Õiget lepingut paljundada ja selles olevaid numbreid asendada on Kassajevi sõnul lihtne .	8	Indicative
" Noored ei karda ju midagi , nemad usuvad , et aidsi võib saada ainult kusagil Aafrikas , " tõdes ta .	3	Indicative
Taasiseseisvunud Eesti Vabariigi esimeseks presidendi kultuurinõunikuks saanud Tallinna Linnateatri lavastaja asus selle nädala alguses tööle .	10	Indicative
Euroopas aga toimus absoluutne vähenemine tööhõives ka tööstuses .	2	Indicative
Ainult ootan ja ootan . "	1	Indicative
Geneerilisi küsimustikke kasutatakse erinevate elanikkonna gruppide ja ka üldrahvastiku elukvaliteedi hindamisel .	2	Indicative
Ent see pole esimene kord , mil meelelahutustööstus ja tarbijad on vastakuti .	10	Indicative
Puidust rakett , mis meie kangelased Kuule viib , sarnaneb seestpoolt ilmselgelt autosuvilaga , mille Park seenior ehitas oma lastele .	9	Indicative
Uusi asju tuleb nõnda rohkesti peale , et enam pole lootustki nendega tegeleda .	2	Indicative
Energia ja luumenite suhe on ka üle prahi - need juba naljalt taimi ei kõrveta .	4	Indicative
Ta tõukab naist Salvador Bhahurti poole .	1	Indicative
" Naised tahtsid välja näha lamedad nagu lauad , ja selleks , et paista viirastuslikum ja vormitum , isegi mähkisid oma keha .	2	Indicative
Aasta esimesel suurel filmiturul müütasid oma filme Baltic Filmsi sildi all Eesti ja Läti .	4	Indicative
Praeguses seisus ei tahaks küll selleks saada .	3	Conditional
Peaminister leiab , et rahaline abi raskustes firmadele on raiskamine .	8	Indicative
1950. aastail korjas kunstiajaloolane Olev Prints muuhulgas varemetest ka kolm kastitäit vitraazhikilde , mis praeguseni säilivad Tartu linnamuuseumis - erinevalt kiriku ajaloo hilisematest uurijatest pidas tema neid säilitamisväärseks !	2	Indicative
Kapitali olemasolu võimaldab investeerida ka riigi objektiivse ärikeskkonna parandamisse - st parandada ressursside kasutamise riigisisest organiseeritust ( infokanalite puhastamine , koolitus ) .	2	Indicative
Samas on tema sõnul selline karistus liiga leebe , sest kütuse õigsust kontrollitakse väga vähe ja inimesi selline trahv ei hirmuta .	20	Indicative
Sisenesime .	0	Indicative
Faama Film loeb voldikus üles kõik tegemised ja näitab töötajate näopilte .	8	Indicative
Me just lõpetasime , ” vastas Watson .	5	Indicative
See sisaldab esimeselt viielt gurult pärinevaid ja Guru Arjuni poolt 1604. aastal kokku kogutud palveid , religioosseid hümne ja poeetilisi tekste - kõik gurud olid ühtlasi ka tunnustatud poeedid .	1	Indicative
Tema punaseruudulise flanellsärgi värvid hõõgusid pimeduses .	4	Indicative
Läbi aknaklaasi nägin , et igal pool poodides olid järjekorrad .	8	Indicative
Sloveenias andis riik enamiku aktsiaid institutsionaalsetele investoritele , alates pensioni- ja arengufondidest , oma osa said ka töötajad .	1	Indicative
Mis sa neist ikka alla topid , muidu tuleb veel keegi selga , on tema loogika .	5	Indicative
Samas on 15 välisministri üldine hoiak , et lepingu ratifitseerimiseks kõigis riikides kulub umbes aasta enne 1. maid 2004 .	1	Indicative
Oli , kindlasti oli , aga siinsest , igavikku tendeerivast valimikust on selle loo rahvalik-eepiline ja ajalaululik kude tõepoolest taandatud .	0	Indicative
Praegu ongi võetud suund selle poole , et igas maakonnas oleks ka inimesteotsijaid koeri , kes aitaksid leida metsa eksinud lapsi ja vanureid ning teisigi abivajajaid .	1	Indicative
Max Siurala õpilaste initsiatiivil korraldatakse igal aastal Siurala-nimeline sümpoosion - Circus Siurala , mis oli oodatud teadusüritus tema kolleegidele Soomes .	4	Indicative
Kiputakse unustama , et tervishoiukorralduse eesmärk on õigeaegne kvalifitseeritud arstiabi koos ennetava ja tervist edendava tegevusega . ”	6	Indicative
Seda oletust kinnitas ka nende uurimus nelja riigi andmetel , mille kohaselt kaasneb rahvastiku vananemisega üldise ebavõrdsuse suurenemine .	2	Indicative
Audru kandis jäi ligi 300 majapidamist elektriliinidele langenud puu tõttu voolust ilma , ent eile hommikul kella 10ks olid need taas vooluvõrku ühendatud .	18	Indicative
Seni oli see , et ma soojade ilmade saabudes metsadesse hulkuma kadusin , sama kindel loodusnähtus nagu lindude lõunasseränd .	1	Indicative
Näiteks vanasõiduki impordil rakendatava maksu kehtestamisel ei juhindutud Rahvusvahelise Vanasõidukiföderatsiooni klassifikatsioonist , vaid vaadati lakke .	13	Indicative
Selliseid riideid kandsid kõik , kes õppisid kunstiinstituudis .	6	Indicative
Traadita Interneti teenusega liitunud ei maksa WLAN/GPRS võrgukaardiga GPRSi mahupõhist hinda , vaid kõik kulutused on kaetud kuumaksuga .	15	Indicative
Järgnevalt vaatame , kuidas see üldine töö muutus peegeldub ETU andmete põhjal koostatud valitud tunnuste aegridades .	8	Indicative
Lääne-Virumaal Vihula vallas Koolimäe külas , Võsu - Vergi teel toimus täna öösel liiklusõnnetus , kus sõiduauto paiskus vastu puud , kaassõitja hukkus .	10	Indicative
Pöörasin selja ja tormasin metsa poole nagu meeletu .	3	Indicative
Eesmärk on luua õpiressursside vahenduskeskkond LRE , millega oleks kõikidel EL liikmesriikidel lihtne liituda .	1	Indicative
Postimehe andmetel ei taha politseinikud pärast autorikaitse ühingu taganttorgitud reidide korraldamist enam uisapäisa tegutseda ning kohtussekaebamine on esialgu suure küsimärgi all .	16	Indicative
Miks pidi Ühispanga juht Wallenbergi instituuti õppima minema ?	1	Indicative
Antu üksi on seni “ tootnud ” 2200 faili ehk 10 gigabaiti ehk 16 CD-ROMi-täit pilte nädalas .	2	Indicative
Õnnetuses ükski inimene kannatada ei saanud .	5	Indicative
Kuna uuritud lastetute perede arv on veel tagasihoidlik , siis on oluline tööd jätkata ja tihendada meditsiinigeneetikute koostööd erialaarstidega ( androloogid , naistearstid jt ) .	5	Indicative
Munemine muutus igapäevaseks tegevuseks , esialgu olid Tsee munad veel väiksemad kui täiskasvanud kanade omad ning talle ei tulnud mõttessegi , et nendest võiks tibusid haududa .	6	Indicative
Kõige ehedamal kujul peaks originaalkoostis olema säilinud Päikesesüsteemi kaugetel äärealadel tiirlevates kentaurides ja " kulumata " komeetides .	3	Conditional
1997. aasta messil müüs ta kaks -tooli hinnaga 6000 marka tükk .	3	Indicative
Treener küsis minult , kas oleksin valmis tsentri kohal mängima , " meenutas Kristjan Kangur ärevat päeva .	12	Indicative
Peaasi , et asi reguleeritakse korrektsete lepingutega .	4	Indicative
Üks lennuk prantsatas kõrvulukustava metallikrigina saatel otse keset tänavat .	2	Indicative
Andmeskalaarses arhitektuuris püütakse lahendada kaht mikroprotsessorsüsteemide jõudlust piiravat probleemi .	2	Indicative
Struktuur ja protsess koos määravad tulemi ( 5 ) .	4	Indicative
Prooton-spektroskoopial esineb N-atsetüülaspartaadi kontsentratsiooni vähenemine või selle puudumine infarkti piirkonnas .	1	Indicative
Pärast pikka rasket haigust suri 89. eluaastal Helsingi Ülikooli professor ja Tartu Ülikooli audoktor Maxim ( Max ) Siurala .	4	Indicative
" 100 meetri eesmärk oli poolfinaal ja sinna ma pääsesin , " arutles Liivamägi .	4	Indicative
Ernesaks ei öelnud midagi , aga kui Petrov talle suure kuldtaldriku tubli pirukatükiga pihku surus , hakkas ta kooki pahuralt puhisedes nosima .	14	Indicative
Et hakata arendama Maa arengulugu lähtuvalt tema kõige tõepärasemast massist , keemilisest koostisest ja sisemisest ehitusest on vaja usutavat astronoomilist versiooni , mis sellise seisundini viib .	16	Indicative
Ühel päeval märkas tibu , et ta on kasvanud suuremaks .	2	Indicative
Selle aluseks on inimlik mõtteviis - suurem keskendumine igale konkreetsele süüdistatavale ning tema kuriteo põhjustele , paremad vanglatingimused , lühemad karistusajad ja rohkem tingimisi vabastatuid .	2	Indicative
See oli aeg , kui me võitlesime aktiivselt Savisaare vastu koos selliste meestega nagu Mart Laar , Kaido Kama , Hillar Hallaste - see oli nn kelamlaste-enamlaste liit .	6	Indicative
Kuidagi ei saa ma nõus olla sellega , et mõnes ajalehes nimetatakse narkootikume hellitavalt mõnuaineteks - tegemist on ikkagi kohutava meelemürgiga .	11	Indicative
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	20	Indicative
Arvata on , et oma osa on selles kasutatavatel mõistetel , mille sisu Einstein avardas , aga mis kasutusel olnud juba ammustel aegadel .	1	Indicative
Löövam on muidugi näide , et teadaolevast 145-st aastast on üle maakera 9 kõige palavamat aastat aset leidnud viimase tosina aasta jooksul .	9	Indicative
Karuks lisab , et suuri spordiprojekte tehes on Eesti Raadio alati võtnud asja ette laiemalt .	7	Indicative
Võiksid pooleks tunniks jalutama minna , " ütles Konspiraator , kes oli tüdrukuga voodisse pugenud .	0	Conditional
Suvel hakkab ministeeriumi vanglate osakond kõiki konge üle mõõtma ja kaardistama , alles siis peaks lõplikult selgeks saama , kui palju rootsi kardinate taga tegelikult ruumi jagub .	1	Indicative
Samas võid Inglise kõrgseltskonnas sattuda olukorda , kus Eesti on täiesti tundmatu , " ütles Tael .	9	Indicative
See raamat seostab kommunismi kõige enam inglaste valitud millenniumimõtleja Marxiga .	2	Indicative
Naistel , kellel esineb fragiilne X-kromosoom , täheldatakse sageli munasarjade enneaegse vananemise sündroomi , mille tulemusena saabub ka varane menopaus .	3	Indicative
Esialgu ennustasime vaid NSV Liidu sisest eristumist .	1	Indicative
Tõsteti hädakisa : Ülesostjad krabavad maa kokku !	0	Indicative
See aga ei muuda olematuks tõsiasja , et Hansapanga vahendusel on tehtud kahtlasi tehinguid .	3	Indicative
" Mu isa tapeti ka metsa ääres ära , mina olin peidus ja jäin juhuslikult ellu !	10	Indicative
Paks udu oli püsinud nende ümber nii kaua kui nad mäletasid .	10	Indicative
6. novembril võttis Riigikogu vastu kohaliku omavalitsuse üksuste liitude seaduse .	2	Indicative
" Vaata ! "	1	Imperative-Jussive
Pan Sonic tahab , et me sedasorti mõõtmatusest aimu saaksime .	9	Conditional
Suud liikusid siinsamas lähedal .	1	Indicative
Olete sümboolselt osutanud kohale , kus jalad kohtuvad seljaga .	0	Indicative
Ta arvab , et asi võis alata painutuspirueti uuel tasemel harjutamisest , kus selg lõi valusaks ja närvivalu liikus edasi jalga .	5	Indicative
Ma ei saa kellelegi ette kirjutada , kuidas käituda .	2	Indicative
See aeg oli tulnud .	2	Indicative
Hoolimata segadusest seadmete nimetamisel , ei vähenda see asjaolu USB välkmäludraivide kiiresti kasvavat populaarsust .	6	Indicative
Meenutame , et 1992. aastal hakati maksma kõigile pensionäridele 260 krooni .	5	Indicative
Kas see nii on , seda näeme tulevikus .	3	Indicative
Sealt oli kostnud helisid ja hääli , mis olid temastki kõnelnud ning arutanud , miks ta küll munakoore purustas ning kaitsvast lossist sinikirjusse maailma ilmus .	8	Indicative
Sulamine omakorda on võimalik suure hulga energia järsul vabanemisel .	2	Indicative
Kui San Antonio meeskonna peatreener Gregg Popovich viis kuud pärast operatsiooni Elliotti NBA meistritiitli kaitsjatega üks ühe vastu mängimas nägi , andis ta korralduse Elliott platsi äärde kutsuda .	19	Indicative
Kui ajalehtedes ilmusid esimesed fotod Dianast ja Dodist , oli printsess ehmunud ja endast väljas ning ütles mulle : " Nüüd ei võta Hasnat mind enam tagasi . "	16	Indicative
Näitlejatele mõtles Indrikson esikus , kui ta kohvri järele haaras ja teise käe naise õlale tõstis .	9	Indicative
Tartu Üli-kooli arstiteaduskonnas on viimastel aastatel kaitstud kaks krooniliste haigete elu-kvaliteeti käsitlevat doktoriväitekirja ( 2 , 3 ) .	3	Indicative
Vabariigi juhtorganites puudusid tšetšeenid peaaegu täielikult .	2	Indicative
" Tule , tule , siis näed .	6	Indicative
Lisaks teatrile ootab Uuspõldu ansambel Luxury Filters , kellega ta novembris paar korda üles astub .	14	Indicative
Ma ei suutnud ühes hetkes mitmele asjale mõelda ega talunud pingutusi .	9	Indicative
Depressiivsed patsiendid ei püüa end pingutada ülesannete täitmisel ja väidavad , et nad ei suuda niikuinii neid sooritada .	3	Indicative
Kurat neid teab , kurat neid teab ... aga näe , elavad ja mängivad .	9	Imperative-Jussive
Tinglikult võib muusikadokumentaalid jagada kaheks - ühed on ðedöövrid omaette ja teised püsivad püsti eelkõige tänu kaadritele , milles on kandev roll peaosalise karismal .	1	Indicative
Vanamees ei solvunud sugugi .	2	Indicative
Kui mõlemad elektrooniliselt toimetatavad väljaanded on peamiselt meelelahutusliku suunitlusega ja mõeldud teistele ajaviiteks ning lõõgastuseks , kogub Sven ise enda huviks teistsugust kraami , täpsemalt maailma tele- ja raadiojaamade logosid .	16	Indicative
Loodusteaduste algtõdede veidi sügavam õpetamine ei tule ka nende haridusele tervikuna kahjuks .	6	Indicative
Lõplikuks kutsutakse andmetabelit siis , kui seda on sobiv ette sööta kaevandamisvahendile .	7	Indicative
Sel moel rajab Valgamaa teed naabermaakondade Võru ja Põlva arenguks , kus turistidel puudub võimalus kasutada Internetti ööpäev läbi .	13	Indicative
See siin on Simply Redi armastuslugude best of , kuid enne kui midagi räägime , teeme selgeks , kus on point .	13	Indicative
" Paar tüdrukut käisid ikka abiks , " kostis kunstnik Pierre .	8	Indicative
Mitte päris niimoodi ikka , " kostab päevakangelane .	6	Indicative
" Kas ta komponeerib hommikuti ? " küsis Tõnu viisakalt , aga kääbus ei vastanud , silmitses ainult külalist tardunult ja kissis silmi , nii et Tõnul jube hakkas .	7	Indicative
Aga Liis peseb ja triigib , hoolitseb , on armas ja kindel ning kõige selle juures nii õnnelik , nii õnnelik .	8	Indicative
Jõudnud selgusele , et Maa ei ole lame , pidasid vanakreeka matemaatikud ja filosoofid endastmõistetavaks , et ta on täpselt sfääriline .	6	Indicative
Vargad tunnistavad aga need omaks ja kuna politseil pole kaebusi , siis ei saa leida asjade õigeid omanikke ja tõestada vargusi .	13	Indicative
Sarandoni tähelend algas modellina .	2	Indicative
Milleks importida eeskujusid Prantsusmaalt , kui kiriku enda ehituslugu , mis peegeldab ühtlasi kohaliku kultuuri- ja käsitöötraditsiooni arengut , pakub otseseid eeskujusid .	11	Indicative
Kogumikes on trükitud ka minu ettekandeid .	1	Indicative
Putin kavatseb koos India liidritega alla kirjutada rohkem kui kümnele lepingule , mis reguleerivad kahe riigi vahelist koostööd majanduse , teaduse , tehnika , kultuuri valdkonnas .	13	Indicative
300 000 krooni jäi külmutusseadmetesse investeerimata , kuna kriis tuli peale .	9	Indicative
Kummardasin Antsule , Meelisele ja Romile jumalagajätuks ja avaldasin lootust , et Buddha lubab mul Honda Accordina uuesti sündida .	0	Indicative
Loodetavasti saab ka meil varsti näha tema uusimat teost " 8 Ž naist " , mille stsenaariumi kokkuvõtte tõi eesti lugejale 11. veebruari Areen .	18	Indicative
Kui ülevaatus tulli , pesime lehmä kõik seebiga puhtass .	4	Indicative
Jan võttis jope seljast , riputas selle seinakapi nupu külge , lükkas kingad harjunud kohale peegli all ja hiilis valgusetriibu poole .	5	Indicative
Tormasin välja vaatama .	0	Indicative
Kahjuks jäi publikul pesuväel miss nägemata .	1	Indicative
Õhtul vaatas Sugulane üle ukse : " Ma sõidan nüüd ära .	8	Indicative
Kuna lahingugrupp jääb kiirreageerimisjõuna kriisipiirkonda vajaduse korral kuni neljaks kuuks , siis võtab valitsus endale justkui õiguse privaatsõjaks , millel puudub paraku Eesti ühiskonna silmis demokraatlik legitiimsus .	12	Indicative
integreeritakse õppekava kaardistamise vahendid ( loob 1. alamprojekti meeskond )	0	Indicative
Nimelt ei tegele mitte kõik elektritööde ettevõtjad selle tööga .	2	Indicative
· Uue põlvkonna antikonvulsante ( lamotrigiin , topiramaat , okskarbasepiin jt ) on otstarbekas kasutada siis , kui nn esimese põlvkonna preparaadid on osutunud ebaefektiivseks või põhjustavad kõrvalnähtusid .	26	Indicative
Sprint on lühike , tean , et kuidagi ikka vastu pean . "	1	Indicative
Enamik leidis , et Sudoku lahendamise arvuti kätte usaldamine on liiast .	9	Indicative
Erinevate riikide võrdluses on USA tööturul kõige kõrgem töötajate mobiilsuse aste , st USA tööturg on kõige paindlikum struktuursete muutuste ja töötajate tööturu ressursside sobitamise suhtes .	3	Indicative
Semantiline interoperaablus ( kirjelduste rist- ja korduvkasutatavus ) on eriti oluline õpiressursside otsimisel ja evalveerimisel .	8	Indicative
Kaanel olev hr HS lubas endale kahemõttelisusi , millest noor ajakirjanik luges välja selgeid ähvardusi oma lähedaste aadressil .	11	Indicative
Minu suur avastus olid udmurdid .	3	Indicative
Oktoobrirevolutsiooni ja Venemaa kodusõja periood oli Tšetšeeniale suur katsumuste aeg , mil peale lühikese iseseisvusperioodi tuli taluda nii vene valgete kui ka punaste massilist vägivalda .	15	Indicative
Kohtumiselt suundub Meri lennuväljale , et Tallinna lennata .	1	Indicative
Alguses nad lihtsalt õppisid koos ja neiu lahkus hilisõhtul .	7	Indicative
Mõjutajaid on palju , alates meessuguhormoon testosterooni sisaldusest veres kuni halva seltskonnani välja .	1	Indicative
Muidugi tüütas ära , aga sellised asjad tuleb ära kannatada , " rääkis Zopp , kes loodab järgmise paari aastaga jõuda maailma 500 parema meestennisisti sekka .	1	Indicative
Viimati käitus Swedbank salapäraselt enne aastavahetust , kui tõstis osalust Hansapangas nelja protsendi võrra .	8	Indicative
Kui me tavaliselt kuhugi kandideerime või saadame , pole me midagi võitnud , " ütleb Timo isegi .	8	Indicative
Kas need on bürood , kust ametnikud on õhtul lahkunud ?	7	Indicative
Kui inimesed on juba sünniga ebavõrdsesse olukorda asetatud , kas poleks siis humanistlik , et need , kes on seatud eelisseisusesse , jagaksid oma võimalustest tulenevaid töövilju teistega ?	22	Conditional
Seejärel suundus Täht Tõnismäe valveapteeki , kus oli küll insuliin olemas , aga retseptita seda ei müüdud .	7	Indicative
Michael Johnson võitis esimesena 400 m jooksu kulla teist korda järjest , ent ta sai aru , et need olid Cathy ja Marioni , mitte tema mängud .	19	Indicative
Kuna värsked kastanid sisaldavad kuni 50 % vett , lähevad nad üsna kergesti seest hallitama .	9	Indicative
“ Vist sõitis juba minema , ” mõtles Müller .	7	Indicative
Ikka ja jälle helistavad kolmekümnesed naised ning tunnevad muret , kas neil sobiks tantsima tulla .	12	Conditional
On hinnatud , et iga päev jõuab maapinnani 20 tonni kosmosest pärit olevat ainet .	6	Indicative
Finantsasutuste esindajad tunnistasid , et õnneks jõudis ehituse eestvedaja SRV alustada rahaotsingutega enne hiljutist finantskriisi , vastasel juhul poleks Tallinna Kaubamaja tagusel nn Astlanda krundil uue hotelli ehitus praegu käinud .	2	Indicative
50 000-naelasele Man Bookeri auhinnale kandideerivad :	5	Indicative
Enne sihipärase aretustöö algust oli rapsiõli seemnetest saadud õli eruukhappe sisaldus kõrge ( 22-60% ) , mis pidurdas oluliselt tema kasutamist toiduõlina ( Ilus jt. , 1995 ) .	4	Indicative
Ta on poiss , kellest saab mees , kui armastav naine asub tema ja vanemate vahele , armastab ta meheks ja vabastab ülemäärasest seotusest vanematega .	1	Indicative
1992. aasta Riigikogu valimised oli esimesed vabad valimised II maailmasõja järgses Eestis , mille tulemusena tuli võimule Mart Laari parempoolne valitsus .	15	Indicative
Mõiste “ USB välkmäludraiv ” maht on järsk , hõlmates üht kindlat mälupulga liiki .	6	Indicative
Ta on nimetanud pühendumist animatsioonile " mungalikuks " .	1	Indicative
Nüüd kahanes tema tähtsus märgatavalt .	1	Indicative
Kolmekesi koos tõstavad naised vaikides karpe kastidesse .	2	Indicative
Nad ei jaksa neid osta ja surevad nagu kärbsed .	2	Indicative
Ka ühiskonna poolt aktsepteeritav ebavõrdsuse tase pole täpselt määratletav , kuid enamasti peetakse parasjagu eksisteerivat sissetulekute ebavõrdsust ka aktsepteeritud tasemest kõrgemaks .	6	Indicative
Tasu vagunite eest ei saa depoo siiski mitte rahas , vaid hoopis 7-protsendilise osaluse näol Resbaltile kuuluvas külmvedudefirmas Paritet .	4	Indicative
Teadsin , et tahe kannaks mind miilitsate ja ema eest kaugele , ent kõige hullem oli see , et ma ei tahtnud .	21	Indicative
Vajadustele tuginev elukvaliteet võtab arvesse kroonilise haige kohanemist haigusega .	3	Indicative
Kolmandaks aitab ettevõtlus rehabiliteerida nende kommunistlikku minevikku - nende tegevus läheb kokku üldise ettevõtlusega ja ühiskonnas valitseva mõttelaadiga .	10	Indicative
Esimest korda tahtis ta jutuajamist juhatada .	2	Indicative
Elu-kvaliteet ei ole indiviidi terviseseisundi kirjeldus , vaid pigem peegeldus sellest , kuidas indiviid oma seisundit kogeb ning milline on tema reaktsioon terviseseisundi muutus-tele igapäevaelu kontekstis ( 1 ) .	2	Indicative
“ See on selge , et vaid kaks inimest ei saanud seitsme miljardi dollari pesemisest teadlikud olla , silmade sulgejaid oli ilmselt veel , ” ütles üks uurijatest kolmapäeval ajakirjanikele .	25	Indicative
VELLO MÄSS ( 1940 ) on Eesti Meremuuseumi teadur , uurimislaeva “ Mare ” kapten .	5	Indicative
Mõtlesin , et kui niisugusel moel - suitsetamisega - ennast tõestada tahan , olengi peaaegu surnud .	11	Indicative
* Ööl vastu selle nädala kolmapäeva tungisid kaks koera Raplamaal faasanifarmi ja murdsid maha 120 lindu .	6	Indicative
Oletame , et inimese sünnihetkel lülitatakse sisse salvestusseade .	5	Indicative
Raskest majanduslikust seisust hoolimata oli 1998./1999. aasta talvine hooaeg Väike-Munamäe suusakeskusele edukas .	4	Indicative
Kui pädev asutus vormi väljastab , siis võtab ta endale kohustuse ka vastava teenuse eest maksta .	4	Indicative
Ja ei ole mõtet selles ajakirjanikke süüdistada .	2	Indicative
Kord stepitakse seitsmeaastastega , kord hip-hopitakse murdeealistega , kord võetakse hoogsaid tangosamme kolmekümnestega .	9	Indicative
Ühe aegumatu reegli järgi võib külastaud paikade väärtust määrata kaunis lihtsal viisil – kas on soovi sinna tagasi minna või mitte .	14	Indicative
Tsee jooksis juurde , neelas alla .	4	Indicative
" Tuled ka või ? " küsis ta pead kuklasse ajades .	1	Indicative
Jooga ei olnud end nähtavasti mitu päeva pesnud .	2	Indicative
Viisakas inimene on nimelt väga abitu .	2	Indicative
Elu-kvaliteet ei ole indiviidi terviseseisundi kirjeldus , vaid pigem peegeldus sellest , kuidas indiviid oma seisundit kogeb ning milline on tema reaktsioon terviseseisundi muutus-tele igapäevaelu kontekstis ( 1 ) .	19	Indicative
Kui 8 : 5 ette pääsesime , arvati ometi , et nüüd on kõik kombes !	12	Indicative
Rahvusvaheline inimõigusteorganisatsioon Human Rights Watch ( HRW ) kinnitab , et neil on andmeid , kuidas Vene sõdurid on filtratsioonilaagrites piinanud kinnivõetud tshetsheene .	8	Indicative
Laudas juhtus mitmesugust , kurba ja lõbusat .	1	Indicative
Enam kui saja osalejaga aktsioonides annavad tooni õpilased ja üliõpilased .	5	Indicative
Lakutud fassaadi taga avaneb karm tegelikkus .	3	Indicative
Viitamine juba saavutatud kasule on väga tugev trump .	4	Indicative
Kui olete minuga sama meelt , järgnege mulle !	6	Imperative-Jussive
" Ei , ei ! " raputas kääbus pead .	6	Indicative
Mida keskkonna- ja majandushuvide vastuolulisuse vähendamiseks teha saab ?	7	Indicative
Kummaline , kuidas on selliseid nõudmisi võimalik esitada riigile , kus vaesema rahva , sh paljulapseliste perede ja pensionäride sissetulek vaesuspiirile jääb ?	3	Indicative
Vaatasin seda , nii et silmad tahtsid peast välja pungitada .	6	Indicative
Ei hakka riskima , võtame ahjujuustu murakamoosiga ( 35 kr ) ja “ Talutütre ” ( 30 kr ) .	4	Indicative
Ma sõidan pikaks ajaks ära .	1	Indicative
Tänavu möödub Kristjan Jaak Petersoni sünnist 200 aastat .	1	Indicative
Kui püüda reastada nn spetsiifilisi probleeme , mis domineerivad meie venekeelses ajakirjanduses , siis esimese kolme sekka kuulub kindlasti ka säärane märgusõna nagu integratsioon .	8	Indicative
Olukorda leevendaks raviasutuste registratuuride suurem jõudlus , samuti tuleks patsientidele luua lisavõimalusi oma tulemata jätmisest teatada ( nt e-posti teel , mis vähendaks registratuuride telefonikoormust ) .	1	Conditional
Ütleme nii , et mul ei ole lausa kahte vasakut jalga , aga tantsimist on üha harvem ette tulnud .	14	Indicative
Mis Eesti Ringmuuseum maksma läheb ?	4	Indicative
Turbatööstuse 415 töötajast elab 300 Tootsis .	3	Indicative
Vahel oli Soome laev ukse ees ja me saime klubi avada alles kell üks öösel .	1	Indicative
Ta ei saa aru , miks ta peab teenima Jumalat , kes omalt poolt mingeid kohustusi ei võta .	7	Indicative
Öö oli täiesti tuuletu .	1	Indicative
Filmikunsti leiutamise ja elu jäädvustamisega loodi dokumentaalfilmide þanr , mille vaatluse alla on üha rohkem sattunud ka märkimisväärsed muusikud .	12	Indicative
Tänapäeval suudame reguleerida geenide avaldumise aega ja ka kohta organismis .	1	Indicative
" Tuhat aastat magasin ma selles shokolaadimunas , kuid nüüd jõudis kätte aeg , mida oli ette ennustatud Tuviraamatus ja Pühade Meeste tähendamissõnades ja ma ärkasin .	3	Indicative
Maa ülessulamise seletuseks on väga ahvatlev Schmidti pakututest suuremate planetesimaalide kokkupõrkumine .	3	Indicative
Konkurentsidemokraatiates , mille hulka kuulub ka Eesti , võib mitmeparteisüsteem aeg-ajalt ohustada majanduslikku stabiilsust .	4	Indicative
" Paraku selgus üksikasjalikuma uurimise käigus , et tegemist oli hoopis Vene Nokia ehk salaviinavabrikuga . "	9	Indicative
" Vanemad inimesed räägivad tõesti palju eestlaste-venelaste omavahelistest pingetest , " ütleb Katja .	11	Indicative
Seaduseelnõu arutelu ajal avaldati siin-seal kahtlust , justkui võiks tekkida ühes maakonnas nüüd mitu liitu .	8	Conditional
Paar tundi hiljem ilmuvad uudisteagentuuri BNS rasvaselt trükitud uudised sellest , kuidas president kaitseväe juhataja tagasiastumispalve tagasi lükkas .	17	Indicative
Üllataval kombel teati väga hästi Veenuse faaside vaheldumist , mille kaudu ennustati häid ja halbu saagiaastaid .	11	Indicative
" Kuut miljonit krooni muidugi ei ole , " kaalub Karlo Funk , " aga kui tulus on saata sportlasi olümpiamängudele ?	17	Indicative
Kui üks selline on pealinna lähedal magusas kohas maha tõmmatud , ei teki enam teistel ka kiusatust seadust rikkuda .	12	Indicative
Oleksin pensionäripiletiga sõitnud küll , aga mul polnud peenraha .	7	Indicative
“ Miski asi ei pand tööle , aga oma kohus ju ...	4	Indicative
Kui Euroopa Liidu suured riigid suhtlevad tihedalt Venemaaga , siis see tugevdab Euroopa Liitu .	11	Indicative
" Raske on järele jätta , " selgitab Park .	7	Indicative
Kuidas suursaadik Riina Kionka end oma esimeses välislähetuses tunneb ?	8	Indicative
See , et ma olevat varastanud pool miljonit , on naeruväärne , " eitab ta väidetavat ettemaksuga kadumist Belgias .	13	Indicative
· Dementsus on ajuveresoonkonna haigusega seotud ajaliselt , s.t kujunenud kohe või kolme kuu jooksul pärast teadaolevat insulti või esineb järsk või astmeline halvenemine .	19	Indicative
Kes graafiteooria vastu huvi tunneb , selle jaoks võib märkida , et Sudoku lahendamine on ekvivalentne nn graafi värvimise ülesandega .	4	Indicative
Praegu , kui eeldatavasti on ees majandustõus , oleksid taolist sorti signaalid ajakohased .	8	Conditional
8. Leitud mustrite ja vihjete interpreteerimine , võimalik tagasipöördumine kõigi esimese seitsme etapi juurde - selle etapi lõpuks võidakse proovida tulemust ka visualiseerida või välja pakkuda konkreetne mudel .	18	Indicative
VR : Rootsi on selle poolt , et Eesti saaks kiiresti ELi liikmeks .	9	Conditional
Andri firmal on oma sulatusahi , milles sotsialistlik kuld enne mõne kapitalistliku töö kangelase ehtimist puhastustulest läbi käib .	17	Indicative
Läbi sajandite on just kirikud pidanud Soomes kõige olulisemaid registreid .	2	Indicative
Kui ta sinu sisikonnast ükskord lahkub , haarab ta kaasa kogu kõntsa , mida teel on kohanud .	7	Indicative
" Noh , sellele probleemile on ju ammu lahendus leitud , " muigas Indrikson .	5	Indicative
Samas saeb praegune tööpuudusel ja palkade kärpimisel põhinev majandussüsteem pidevalt oksa , millel istub - mida vähem inimesed teenivad , seda vähem saavad nad tarbida .	18	Indicative
Lapsed olid eostatud katseklaasiviljastusega ja tulid keisrilõikega ilmale 31 nädala vanuselt .	5	Indicative
Aga siis räägin jälle .	2	Indicative
Kui nad seal sedaviisi läksid , jäid õed ja vennad tibule ühtelugu ette , aga ta mõistis , et vist oleks kurb elada , kui keegi sulle ette ei jää .	4	Indicative
Vaheajalt naastes aga jäi otsus endiseks - Zhirinovskil pole seekord Kremlisse asja .	3	Indicative
Ma ütlen , et mitte laudade , vaid raudadega , ” naerab Jansu .	11	Indicative
Nende mõjusust kortikosteroide säästva ravina on näidatud mitmel patsiendil , kellel ei saadud efekti naatriumkromoglükaadiga ( 1 , 4 , 20 ) .	5	Indicative
Kuigi pakkumisi oli teisigi , otsustas Ilmoja Kalinini rajooni haigla kasuks .	5	Indicative
Üks on selge : Eestis on piisavalt helgeid ja haritud päid , kes toodavad intellektuaalset omandit .	13	Indicative
Kui leiduvad liidrid , kes seavad hullu eesmärgi ning suudavad oma meelekindlusega inimesi veenda , siis asuvad inimesed tööle , veenavad uusi inimesi ja tulemus saavutatakse .	1	Indicative
Viie krooni eest ei saa midagi , sellist piletit ei olegi olemas . "	4	Indicative
Samas on püsiv pruritus ebameeldiv aisting , mis võib kutsuda esile füüsilise ja vaimse kurnatusseisundi ( 1 , 2 ) .	1	Indicative
Raviasutused kardavad , et kui registreerimine muutuks Interneti-põhiseks , suureneks vastuvõtust loobuvate patsientide hulk veelgi , sest inimestel oleks võimalus end ilma omapoolse kohustuseta järjekorda panna .	9	Conditional
Ligi viiendik Boliivia pindalast , 200 000 ruutkilomeetrit n-ö mittekasutatavat maad jagatakse peamiselt indiaanlastest vaestele .	11	Indicative
Teisipäeval esitleb vastilmunud plaati " When Colours Become Day And Night " uuenenud indie-bänd Bad Apples .	1	Indicative
Prahas ilmus pärast tema surma teos , milles on esitatud heliotsentrilise ja geotsentrilise maailmapildi kompromissversioon .	8	Indicative
Lainel on küll tubades orienteerumisega probleeme , aga vetsus saab ta üksinda hakkama .	9	Indicative
Kui ühed neist peavad karvadeta keha ja püstiasendit kohastumuseks vee-eluviisile , siis konservatiivsema arvamuse kohaselt siirdusid inimeste eellased vegetaarselt dzunglieluviisilt savannidesse jahile .	3	Indicative
" Mu isa tapeti ka metsa ääres ära , mina olin peidus ja jäin juhuslikult ellu !	13	Indicative
Kuid põgenike elu tähendas elada varjus ja hirmul .	3	Indicative
Sadu naeratab .	1	Indicative
Haridusreform võib olla põhjuseks hiljutisele välisinvesteeringute sissevoolu plahvatuslikule kasvule .	1	Indicative
Ma julgen nõnda väita küll .	1	Indicative
Seekord polnud selle sees mitte mingi totter kokkupandav lennuk või värdjaslik kosmoselaev , vaid päris kena ja armas orav .	1	Indicative
C5 liigub nagu mööda rööpaid .	1	Indicative
Päris ahv oled sa , Petrov , ahv , mis ahv ! "	2	Indicative
" Noh , kas sa ei näe või ? "	6	Indicative
Adsorbeerivad sidemed on näidustatud juhul , kui korduv kateteriseerimine ja parasümpaatilised ravimid ei anna soovitud tulemust ning kognitiivsete häirete tõttu ei ole patsient koostöövõimeline .	13	Indicative
Eesti koorilaulusõbral avaneb harukordne võimalus traditsiooniliste mees- ja naiskooride asemel näha ja kuulda homo- ja lesbikooride taevalikku laulu .	2	Indicative
Kes aga kontrollib informatsiooni , kontrollib ka ühiskonda .	2	Indicative
Ta ei teinud seda vaatajate petmiseks , see oli lihtsalt tema komme ja nagu öeldakse , kombed on kõik head , kui neid õiges kohas kasutatakse .	8	Indicative
Tähtajad aga tulevad isikliku projekti tähtaegadest - siva minema !	2	Indicative
Selleks on ta saanud valijailt mandaadi ja selle võimaluse peab talle tagama ka kodukorraseadus .	9	Indicative
Sarjast erinevatest etappidest võttis osa 126 purjelaudurit 11-st riigist , millest eksootilisemad on Austraalia , Brasiilia ja Malaisia .	3	Indicative
2000. a. alguses hakkas väliskonjuktuur ebasoodsamaks muutuma , see mõju ei avaldunud veel ekspordimahus ja 2000. a. oli allhanke ekspordi osatähtsus SKP-s suur .	17	Indicative
Kui vahepeal tundubki , et suuremad hädad hakkavad mööda saama , tuleb uus löök .	7	Indicative
Paljudel juhtudel võivad penetreeruvate arterite lakunaarsed infarktid ja isheemilised valgeainekahjustused koos esineda .	2	Indicative
Nüüd on natuke lühem tärmin , aasta 2002 .	1	Indicative
Viimased viis aastat on Punjabis jälle rahulikumalt möödunud - ühelt poolt on jõud ja teiselt poolt vaikne solvumus .	3	Indicative
Tallinna Ülikool koos TAIKiga vastutab ToolBoxi levitamise eest .	4	Indicative
Samasugusele lõppjäreldusele jõudsid 1998. a. ka K. G. Young jt. ( 1988 ) .	2	Indicative
Oll polnud luuletaja , tema tõstis puunuppe .	5	Indicative
Geofüüsikalistes uuringutes püütakse uurimisobjekt võimalikult rahule jätta ja lepitakse enamasti nende eksperimentidega , mida loodus ise korraldab .	2	Indicative
Jaagup Kreemi ei ole .	3	Indicative
Ülipragmaatilised inimesed on arvanud , et ainult sellega ta peakski tegelema .	2	Indicative
" Mul oleks vaja vanemaid , kes mind suunaksid , " ütles ta nukralt , " aga isal pole minu jaoks aega ja võõrasema ma ei huvita .	11	Indicative
Postkontori teenindaja juures on väike aparaat , kuhu panete oma kaardi , sisestate PIN-koodi ja seejärel saate teha pangatehinguid - näiteks maksta telefoniarveid või oma kontolt sularaha välja võtta .	12	Indicative
Professor Hagen arvas ühes intervjuus , et kui ta teeks inimese kopsust lillevaasi , siis võiks ehk eetika üle rääkima hakata .	15	Conditional
Tsee nägi rebast esimest korda elus , kuid tundis ta kohe ära .	8	Indicative
Tamro Eesti tegevdirektor Tarvo Vaasa ei eita neid kavatsusi , kuid toonitab , et väga kindlaid plaane esialgu ei ole .	11	Indicative
Nende juures oli aga midagi veidrat .	2	Indicative
Kuidas ja miks olid nad õieti teele asunud ?	3	Indicative
Tegelikult oli tegemist bluffiga ning õnnetud ohvrid , kes faili heauskselt kustutasid , pidid pärast tükk aega vaeva nägema vajaliku faili taastamisega .	1	Indicative
Käibe kasvades võtab Nestlé üle sobiva turustusfirma või asutab iseseisva ettevõtte .	2	Indicative
" Mis mõttega te jama suust välja ajate ? " läks Janil nüüd juba hari punaseks .	10	Indicative
1930 suvel otsustati Moskvas ülestõusust jagu saada kavalusega .	2	Indicative
Amüloidi ladestumine nahas moodustab lamedaid paapuleid ning nahapind omandab ülal kirjeldatud välimuse .	3	Indicative
Kas seda olukorda majanduse kui terviku seisukohalt ühemõtteliselt positiivseks lugeda , on muidugi teine küsimus .	11	Indicative
Kääbus ei hakanud koputama , vaid paiskas kohe ukse pärani ning tõukas Tõnu sisse .	6	Indicative
Selle tembu peale läks ajakirjandus lausa arust ära ja hakkas kanakarja kombel oma varasemat lemmikut ning kaitsealust nokahoopidega kostitama .	3	Indicative
Hoiatuste tõttu on enamik Interneti teenuse pakkujaid sulgenud DeCSSi levitavate inimeste veebileheküljed .	2	Indicative
Kui näitus läbi , oleks meil , kuhu Pääsküla asotsiaalid elama panna .	4	Conditional
Vanavarakaupmees Andri Heidmets on rääkinud peaaegu kõigi sotsialistliku töö kangelastega .	3	Indicative
Oma BMW M3 tagasilla rikke tõttu pidi kaks ringi enne finišit katkestama ka Tõnu Soomer , kes hoidis pikalt kolmandat positsiooni .	6	Indicative
Vajub longu ja ongi .	3	Indicative
Kõrvus kohises .	1	Indicative
Tuul liigutas pimeda klaasi taga oksa .	1	Indicative
Ta ujus tagasi .	1	Indicative
Nii pangad , kaubandus- ja riigiettevõtted kui ka tööstus on arendanud kinnisvara peamiselt endale paremate teenindus- ja tootmistingimuste loomiseks .	9	Indicative
Vaadake või nende kommet millegi tähtsa sooritamise järel algul vaikida ja alles siis ennast näidata .	0	Imperative-Jussive
Üleelatud insult on pigem suurendanud tema töövõimet ; Kalju liigub küll kepi najal , kuid on ikka kohal , kui midagi kultuuriliselt olulist toimub .	9	Indicative
nad veel pole kuulnud laulu Urvastest	2	Indicative
Eestis see süsteem ei tööta , mis võib tootjate hinnangul tõsta riski , et asutakse kasutama tõestamata efektiivsusega koopiaravimeid .	7	Indicative
Eha avab Eesti Rahvaluulearhiivi kodulehekülje ja asub lahti seletama oma skeemi kodukäimise põhjuste kohta .	6	Indicative
" Sa vist ei oska seda eriti hästi , " arvas Konspiraator , kellega koos rõdul suitsu tegin , " sisse tuleb tõmmata , vaat' niimoodi .	21	Indicative
Tudengid tulid klubisse kohtuma ministriga .	1	Indicative
Et majad on otsapidi linnast väljas ja ühes neist asub projekti kohaselt ka eluköök ( talutüpoloogia pärand ) , siis tulekski neid vaadata hoopis kohaliku maaehituse veidra edasiarendusena .	9	Indicative
Kuueaastane Lembitu tänava elanik Pääsu palus 13. veebruaril vanaisa Väinol pundi akna all kasvavaid lumikellukesi välja kaevata .	5	Indicative
Võtsin pangaautomaadist raha , ostsin õlut ja istusin perrooniserva järgmist rongi ootama , õlu pihus .	7	Indicative
Viieteist aasta pärast peaks jääma trellide taha kõigest 2500 inimest , see on ligi poole vähem kui täna .	12	Indicative
Aga välja ta sealt enam ei ilmunud , nähtavasti polnud teda enam elule tarvis .	6	Indicative
Kui ta tiiva alla puges , imestas , et teised on juba ees .	4	Indicative
Oodati üht uudist - tuleb valge laev , mis toob eesti rahvale jälle vana hea vabaduseaja tagasi .	0	Indicative
" Kuna ma pole omanik , ei ole ma selles osas pädev rääkima , kuid minu arvates on 250 miljonit liiga kõrge hind , " ütles Kägu BNSile .	25	Indicative
Äsja ilmus eesti keeles Kate Mulvey ja Melissa Richardsi suur ilupildiraamat " Meie sajandi iluideaalid .	1	Indicative
Teine aga oli veel ulatuslikum ( koos paralleelharudega umbes 10 000 kilomeetrit ) , küündis Aasiast Euroopasse , aga seda teist teatakse praegu natuke vähem .	21	Indicative
Nad saavad uue nime ja uue elulegendi , kui aga langeb müür , kistakse nad taas avalikkuse ette ja antakse kohtu alla .	19	Indicative
On ka preilisid , kes kutsuvad üles seksist üldse loobuma .	5	Indicative
Neli tüdrukut lubati viimasest tunnist ära ja nüüd istuvad nad oma kooli , Pirita Majandusgümnaasiumi akende all murul .	8	Indicative
Nädalavahetusel salvestatud miljonimängudes võideti teisigi rahasummasid .	3	Indicative
" Olen oma tööd teinud piisavalt hästi ja kulutanud palju energiat tehnoloogia ülesehitamiseks , seepärast oli kandideerimisotsus minu jaoks väga raske , " ütles Karis .	15	Indicative
Eurooplane ei tahtnud uskuda , et kuskil maailmas elatakse jõukamalt ja õnnelikumalt kui tema kodumaal .	2	Indicative
Viljandi halduskohus mõistis eile õigeks kaks poepidajat , kes olid nende kaheksa hulgas , keda politsei süüdistas veebruari alguses autoriõiguse seaduse rikkumises , sest müüjad kuulasid poesaalis raadiot .	2	Indicative
Kui sa teed katse ja see rahuldab sinu hüpoteesi , pole enam aega järele mõtelda .	2	Indicative
Nesiritiid on erinevalt dobutamiinist efektiivne -blokaatorravil olevatel haigetel , sest puudub farmakoloogiline antagonism ( 11 ) .	10	Indicative
Minu neiu oli tõesti paremast ja ilusamast maailmast ja ma ei tahtnud , et see irreaalne maailm läheks kokku madala ja lamedaga .	2	Indicative
Vahetute ilmastikunähtuste tegevusväljast kõrgemal olevates kihtides toimuvaid protsesse uurivad aeronoomia ja aeroloogia .	8	Indicative
Muuseas , sellesse seltskonda kuulub palju vanglakunstnikke - neid , kes vangistuses midagi loovad , oma kätega valmistavad .	4	Indicative
NOODIPILDI HARILIKUD RüTMID on esituses hüplema pandud , nihutatud , teravate rõhkudega hakitud ...	3	Indicative
" Käies kaotame me peaaegu kogu Achilleuse kõõluses oleva energia , sest meie kannad prõmmivad vastu maad , " selgitab Keahi .	2	Indicative
Kord sattus Jan Uuspõld seltskonnas istudes improviseerima ning sai maha kahe kantriparoodiaga .	1	Indicative
Hobune konutas ikka sama ükskõiksel ilmel aidatrepi ees ja tema suurusest polnud kasu talle enesele ega teistele .	11	Indicative
Huvitavat fooni pakuvad tööd , milles võrreldakse tööhõive ja majanduskasvu olukorda Euroopas ja USA-s .	6	Indicative
Ja eks seesugune eesmärk on mulgi , muidu ma seda reisikirja ei kirjutaks .	4	Indicative
Mitmed teadlased on täheldanud ameerika heeringa õli söötmise positiivset mõju kanabroilerite kasvule ( Dansky , 1962 ; Edwards et al. , 1962 ; Edwards , Marion , 1963 ) .	2	Indicative
Oli ometi , oli ju ? "	3	Indicative
Loodame , et Rahvusvahelise Jalgpalliliidu juhid ei korda jäähoki suunajate viga : jalgpalli MMi võlu on eeskätt selles , et tiitel mängitakse välja kord nelja aasta jooksul .	15	Indicative
Kalamenüü on oma olemuselt niivõrd isepäise ja tugeva maitsega , et punaveini kasutamine tema kõrvale tundub harjumatu , kuid täiesti loogilise sammuna .	1	Indicative
Viiemiljonilise eelarvega valla vajutab ka 200 000 kroonine tulumaksu alalaekumine põlvili .	3	Indicative
Piimaautojuhid toovad teateid , et seal ja seal on mingi summa ära makstud .	8	Indicative
Meie elu on pühendatud Pühale Graalile , ja kuni me seda leidnud pole , ei tohi me mõelda millelegi muule .	2	Indicative
Hullemaid lugusid kuulsime enne meid käinud reisijatest , kel kontrollimise käigus lõhuti isegi fotoaparaate .	2	Indicative
" Siin Oxfordis tunnen end mitukümmend aastat nooremana , " ütles president Rüütel hiljem banketil .	3	Indicative
Maavõitluseks on mehitamata süsteeme välja mõelda märksa keerulisem , sest tingimusi maapinnal on raskem ette näha kui õhus , samuti on seal rohkem väliseid tegureid .	12	Indicative
Ikka sellesama planeetide asendite arvutamise tarvis mõtles Kopernik välja heliotsentrilise sfäärilise mudeli .	6	Indicative
KGB ei suutnud kaua Banderat tabada , kuna too elas vale nime all .	2	Indicative
Torman kööki .	0	Indicative
Olen nõus oma vibupüssi peale kihla vedama , et kümne aasta pärast näeb Riigikogu seaduseelnõu , millega tehakse ettepanek kasutusvaldusse antud maad igaveseks ja lõplikult senistele valdajatele anda .	12	Indicative
" On avalik saladus , et väga raske on määratleda sotsiaalministeeriumi kantsleri sugu , " lausus riigikoguliige Koit Pikaro Kanal 2 saates , kirjutab SL Õhtuleht .	8	Indicative
Mina ja minu sõbrannad oleksime väga tänulikud , kui ei räägitaks kõikide naiste ja avalikkuse nimel , sest meie pole Teid küll selleks volitanud .	10	Conditional
Ja me ise oleme ka , mis me oleme , ja millestki on see tingitud .	8	Indicative
Kui kõik meie senised erastamised on olnud kriminaalsuse kõrval , kas ma kodanikuna olen siis paranoiline , kui küsin , mispärast seda puutumust ei ole teistes läbirääkimistes .	5	Indicative
Tallinna linnaplaneerimisametis on algatatud planeering , mille eesmärgiks on kesklinna miljööväärtuslike alade täpne kaardistamine , sellega võetakse kaitse alla terve kesklinna väärtuslikud piirkonnad .	16	Indicative
Läinud neljapäeva õhtul võttis Tallinna Vee nõukogu Pere ühe hoobiga maha .	3	Indicative
Me liikusime Helenega täiesti vabalt igal pool .	1	Indicative
4. Riigid , kus ei arvutata arstiabi maksumust konkreetsete tegelike kulutuste alusel , võivad teisele riigile raviarved esitada selles riigis määratud keskmise ravikulu alusel .	5	Indicative
Nii on see ka mujal maailmas seal , kust kommertspangad on ära läinud .	10	Indicative
41aastane inglane sai kuulsaks , kui mõtles välja Wensleydale'i juustu mugiva ning teed lürpiva leiutaja Wallace'i ja tema vaikiva , kannatliku meelega koera Gromiti .	2	Indicative
Ta jäi istuma ja kohvi jooma .	1	Indicative
Siinjuures peab arvestama , et kuigi ajutise töö osakaal hõivatute hulgas on suhteliselt väike , on see ajavahemikus 1998-2000 kasvanud ning oli kõrgeim ( 3,4 % ) samuti aastal 2000 .	15	Indicative
See tähelepanek on mõneti üllatav , kui arvestada , et munarebu moodustamiseks ei kulu üle üheksa päeva .	2	Indicative
Artiklid koguvad rohkelt kommentaare , kus sageli kutsutakse üles " tsuhnaadega " arveid klaarima - ent kus nii mõnigi informeeritud venelane vahel ka Baltimaade kaitseks välja astub .	7	Indicative
Ta ei teadnud vastust .	2	Indicative
Läänemaa piimatootjad kutsuvad põllumajandusministrit appi Rapla Dairylt võlga nõudma	2	Indicative
Pilet maksis 25 krooni , klaas vett 8 krooni .	1	Indicative
Kaua selliseks operatsiooniks aega kulub , sõltub eeskätt sellest , kas kasutatakse USB1.1 või USB 2.0 liidest .	6	Indicative
Kui teil on vähe aega , kuulake plaadi nimilugu ning fantaseerige oma rikutuse piirides sinna- ja siiapoole seda ideaalse popmuusika telgjoont .	10	Imperative-Jussive
AA läks napsuvõtujalutuskäigul koos oma töökaaslasega ( kes on mitteesti päritolu ) Lilysse .	1	Indicative
Ehkki see tundus öötaeva taustal küllaltki tontliku ja mahajäetuna , võis lähemale jõudes täheldada siiski ka õrna valguskuma , mis mõne akna paksudest klaasidest välja , pimedusse immitses .	2	Indicative
Arvamus tugineb oletusel , et hariduse levimisel suureneb oskustööliste hulk , mis surub alla nende palgataseme .	12	Indicative
Kõik peaks nagu töötama .	1	Conditional
Hirmust võimalike võistlejate ees polnud nad huvitatud majanduse ümberkorraldamisest ja nii jäid Venemaal ja mitmes teises endise NL riigis , samuti Bulgaarias ja Rumeenias ulatuslikud reformid lõpule viimata .	11	Indicative
Sellel suurel mehel oli mõneti süüdimatu hoiak , lai beebilik naeratus .	3	Indicative
Väljaheidetud must auk või augud võivad galaktika ümber pendeldada miljardeid aastaid .	5	Indicative
Ma ei mäletagi enam , mis seal kõik täpselt on , sõbrad tõid kottidega igasuguseid raamatuid .	9	Indicative
Greenspani fenomen ei tulnud äkki .	3	Indicative
Hea tuttava külastamine Teheranis meenutas mulle N Liidu aegu , kui eksisteeris näidiselu , kuid tegelik elu toimus hoopis teisel tasandil .	17	Indicative
Töötuse struktuuris toimusid järgmised muutused : kuni 1993. aastani domineeris lühiajaline tööpuudus ( peaaegu 60 % kogu tööpuudusest ) , alates 1993. aastast hakkas see kiiresti vähenema .	9	Indicative
Prekliinilised uuringud on näidanud , et nesiritiidil on otsene lõõgastav toime inimese arteritele ja veenidele , aga puudub positiivne inotroopne toime inimese südamele ( 7 , 8 ) .	2	Indicative
Majandusministeeriumis teati , et end suurinvestorina esitlenud mees oli ühe äsjase öö veetnud " tsemendi peal " .	8	Indicative
Ka see , et enamik inimesi ajab edukalt oma igapäevaasju ega soorita ühiskonnaohtlikke tegusid .	6	Indicative
Tibude peale ta eriti ei mõelnud , munemine oli harjumuseks saanud .	5	Indicative
Inimesed ütlevad , see ei toimi , me oleme nii erinevad .	8	Indicative
Hipparchose kataloog oli aluseks Ptolemaiose ( 87-165 ) kapitaalsele planeetide liikumise geotsentrilisele mudelile , mille alusel planeetide liikumist rohkem kui 1500 aasta jooksul arvutati .	2	Indicative
Keskmine vanus statsionaarse ravi rühmas oli 65,4 - 7,7 ja ambulatoorse ravi rühmas 59,1 - 8,6 aastat ; erinevus oli tõepärane .	5	Indicative
Üks hetk , ma vaatan sõnastikust järele , mida see tähendab .	10	Indicative
Kinnisvarafirmad võtavad arendusprojekte siiski ette harva .	1	Indicative
Ei , rahvuslus , ka nüri rahvuslus on tõesti olemas ja on isegi igasugu Ivan Oravaid , kes sulle käratavad , et sa pole " õige eestlane " .	11	Indicative
" See oli ainult unes , " vaidles Jan .	2	Indicative
Lumi sätendas meeldivalt ja Tsee proovis seda natuke nokkida , et ta muutuks veelgi lähedasemaks .	1	Indicative
Uurija lähenes küsimusele oskuslikult .	1	Indicative
Väljun sõidukist .	0	Indicative
Üks , mida funktsionaalne käsitlus kindlasti vajab , on avaram vaatenurk .	6	Indicative
Töölt tööle liikumise suhteliselt suur tõenäosus üleminekuperioodi algul oli seotud töökohtade intensiivse ümberpaiknemisega sektorite vahel , olles kõige kõrgem aastal 1994 , kui struktuursed muutused olid väga intensiivsed .	25	Indicative
“ See on selge , et vaid kaks inimest ei saanud seitsme miljardi dollari pesemisest teadlikud olla , silmade sulgejaid oli ilmselt veel , ” ütles üks uurijatest kolmapäeval ajakirjanikele .	10	Indicative
Kellele on vaja Eesti Meditsiiniraamatukogu ?	1	Indicative
Täname toetuse ja abi eest Eesti Kuurort- ja Taastusravi Liitu ning tööst osa võtnud kolleege .	0	Indicative
Algselt külmutati miinimumpalk , siis järgnevatel aastatel vähendati seda .	7	Indicative
Erastamisagentuuri endised töötajad kinnitavad seevastu , et agentuuri eelmise juhtkonna ajal oli suurinvestorite tausta rahvusvaheline kontroll täiesti tavaline .	3	Indicative
Luuletaja on sageli teadlikult hoolitsenud selle eest , et ta tekst ei väljendaks terviklikku tunnet ega võtaks ümmargust ilmet .	16	Conditional
Rohkem kui kolme ja poole sajandi eest siin trükitu tõstis Tartu nime ühte ritta nende Euroopa linnadega , kus tegutses ülikool ja kus raamatuid trükiti oma trükikojas .	19	Indicative
Väga sageli võib avalike esinemiste puhul jälgida , et kõneleja jutt ja liigutused ei taha kuidagi kokku minna .	2	Indicative
" Ehkki paar hantleid võiks igal mehel kodus olla , eeskätt biitsepsi treenimiseks , " soovitab spordiklubi Arigato treener Enn Leet , kes harjutused ka ette näitab .	4	Conditional
" Sinu nimi oli vist Franck ? " küsis Konspiraator oma tavalise veidi nasaalse häälega .	3	Indicative
Räägitakse , et pidi vist suur kunstnik olema või ei tea mis asi veel . "	3	Indicative
Lihaskesta haaratuse korral lisanduvad seedetrakti seina paksenemisest tingitud obstruktsioonile iseloomulikud sümptomid .	3	Indicative
Peagi hakkas olukord ka jõudsalt paranema .	1	Indicative
Esimene ja kaheksas veerg paigutavad 7- > 94 ja 7- > 87 .	4	Indicative
Loomulikult ei taha keegi jäägitult uskuda , et kõikides valdkondades peab kõike mõõtma rahas - heaks näiteks on meditsiin .	2	Indicative
Põie täitumisel levib impulss detrusor'i pingeretseptoritelt läbi seljaaju ja pons'i ajukoorde - inimene tunnetab vajadust tühjendada põit .	13	Indicative
Kohus leidis , et tegu on autoriõigusega kaitstud filmidele illegaalset ligipääsu võimaldava programmiga , ja kohustas süüdistatavaid DeCSSi oma veebilehekülgedelt kõrvaldama .	15	Indicative
Inimlik kehaline osavus on taandarenemas pelgalt masinate tööd valitsevatelt juhtpultidelt õigete nuppude leidmise võimeks .	3	Indicative
Puberteediikka jõudnud Jansu avastas ennast juba vaheldumisi rahva- ja võistlustantsuga tegelemast .	3	Indicative
" See on meil esimene taoline õppus , eks me vigadest õpigi . "	2	Indicative
Kuid probleem saab lihtne : jazz ise on liiga ambitsioonikas , suurejooneline , ega kannata kadudeta välja seesugust alalhoidlikku käsitluslaadi .	14	Indicative
Ott pani tule põlema ja vaatas - see oli see kuradi üllatusmuna orav !	5	Indicative
Alguses ta ülbitses , aga talle astuti nina peale .	2	Indicative
Geosfääride regulaarse ja järjest detailsema uurimise tulemusi läheb vaja paljudel elualadel .	7	Indicative
" Dirigendikeppi hoiavad seekord tuntud DJd Orav , Drummie , Vadya Lahari , P. Julm , TJ Rave ja TJ Limit , " pajatavad Helen ja Uuno .	23	Indicative
“ Õige on , et prokurör ei sunni uurijat oma siseveendumuse vastu tegutsema , ” selgitas Tõnismägi .	7	Indicative
Mille poolest erineb filosoof autokonstruktorist ?	2	Indicative
Aidsipuhang Narvas ehmatas ka tartlasi - kitsukese aidsikabineti ukse taha tekkis isegi järjekord , kuid ühtki HIV-positiivset testitute hulgas polnud .	2	Indicative
Ilmoja naeratab salapäraselt : “ Ütlesin kohe selgelt ära , parteisse ma ei tule .	1	Indicative
Timo oli väga julge , ei kartnud mitte midagi sünnitusega seonduvat , " kiidab uhke ema .	6	Indicative
Kindel ühine poegimispiirkond võib olla vajalik selleks , et samas paigas sündinud poegi kergemini ühte karja liita .	3	Indicative
Berliinis on seda küll raske uskuda , sest peaaegu igal tänaval käib vilgas ehitustöö .	1	Indicative
Kiired reformid tekitasid segadust ja kulud suurenesid .	6	Indicative
Nelja nädala pärast leiti , et vereliistakute agregatsioon oli märgatavalt vähenenud nendel katsealustel , kes sõid ω-3-rasvhapetega rikastatud mune .	3	Indicative
Niemeyeri olulisemaid panuseid modernistlikku arhitektuuri ongi betooni modelleerimise originaalsus ja oma lennukate ideede realiseerimiseks vajalikud tehnilised arendused koostöös insener Joaquim Cardoso ja Pier Luigi Nerviga .	5	Indicative
Astromeetria alusepanijaks peetav Hipparchos , kes oli ühtlasi epitsüklite mudeli lõpuleviija , koostas 1022 tähe täpse asukoha kataloogi ja selgitas selle abil Päikese ja Kuu näiva liikumise seaduspärasused .	19	Indicative
Linna tseremoniaalsele peateljele projekteeris Niemeyer paraadses ühtluses kümme ministeeriumihoonet , telje lõppu Kongressihoone , justiitsministeeriumi , presidendipalee ja panteoni .	3	Indicative
Peatasin auto tasahilju , järsk pidurdamine oleks katuseaknast vaatleja teeäärsesse põõsastikku paisanud .	0	Indicative
" Ta rääkis liftikojas ühele vene daamile , et köögis on veeavarii ja töömees tuleb homme keskhommikul uuesti ja tema ise peab nüüd linnas passima .	2	Indicative
Jätke see lause meelde ja vaadake siis tema siledat seitlit ja kiiskavat ülikonda .	0	Imperative-Jussive
Kui ettevõte muretseb vajaliku dispetsherterminali , saab PRO-funktsiooni abil luua ja muuta ühtseid kõnegruppe , jälgida , kes kellega räägib jms .	6	Indicative
Ühed arvasid , et omad püüdsid siga kaitsta , kuid teised ütlesid mürgiselt :	11	Indicative
Seetõttu on hädasti vaja midagi või kedagi , kellega võidelda .	1	Indicative
Roheleeguanide päriskodu on Lõuna- ja Kesk-Ameerikas , kus neid süüakse nagu meil angerjat .	9	Indicative
" Ma ei nimetaks seda ülekoormuseks , " vastas ta Mardna jutu peale .	8	Indicative
Ameerika Ühendriikide asepresident Al Gore on selline inimene , kes teab keskkonna kohta sama palju kui mis tahes spetsialist .	5	Indicative
Need , kes elavad linnas ja tahavad rajada maakodu , mida ümbritseks näiteks 5 või 15 hektarit maad , pühkigu suu puhtaks , sest nemad ei ole õiged eestlased .	26	Indicative
Lihtne on viidata , et temperatuur on üks energia mõõtudest ja üle maakera võttes on soojemas õhkkonnas enam energiat .	14	Indicative
On teada , et selle meloodia saatel kaitsesid tšetšeenid oma vabadust 13.-14. sajandil tatari-mongoli hordide eest .	7	Indicative
AK : Ülikooliseadus oli varem liiga liberaalne - praktiliselt kõik , kes olid ettevõtlikud , võisid seaduslikult avada eraülikooli .	15	Indicative
Jan piilus ukse vahelt sisse ja tõepoolest - tapeet oli teine , mööbel oli teine ja lõhnadki olid hoopis teised .	13	Indicative
Siseminister Jüri Mõis ütleb Ekspressile antud intervjuus , et lootus pääseda Euroopa Liitu on ametnikud kiiremini liigutama pannud .	13	Indicative
Samas pole õhus märke , et vägivaldsed meeleavaldused populaarsust võiksid koguda .	1	Indicative
Paar nädalat hiljem külastasin Greenaway ühte ateljeed Londonis , Hammersmithis .	3	Indicative
Et tiksub ja et segadust jätkub kauemaks .	5	Indicative
Siinkohal toome selgituseks ühe näite sellest , kuidas LRE võiks toimida .	1	Indicative
Kerdi telefon on jätkuvalt väljas .	2	Indicative
Venemaal on isegi termin “ nomenklatuurne kapitalism ” .	1	Indicative
Siinkohal tahaksin mainida , et inimene kipub loodusliku mitmekesisuse säilitamise all enamasti mõtlema mingite sümbolloomade , nagu suur panda , kaitset .	1	Conditional
Viimane pingutav etteaste keskmaadistantsil pärineb juulikuust , kui ma jooksin kesklinna kõrvetavas lõõsas Narva maanteelt Mere puiesteele notarile mingit allkirja andma .	9	Indicative
Idamaadest on pärit ka jaapani massaazh , milles Jansul on tippastme massööri tunnistus .	9	Indicative
Puu alla seisma jääb üks , kes toetub millelegi , mis näeb välja nagu harilikust kogukam viiulikast .	3	Indicative
Enamus seniavaldatud uurimusi on sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite mõju välja selgitamiseks kasutanud regressioonanalüüsi .	3	Indicative
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	15	Indicative
Eestlasi käib vähe .	1	Indicative
Eelmise aasta 20. novembril maksis seakarbonaad keskmiselt 60 kr , tänavu 56 kr/kg .	4	Indicative
Naasnud kodumaale , jätkab ta tegevust siiani , viimasteks olulisemateks ehitisteks Niteroi moodsa kunsti muuseum ja Ladina-Ameerika memoriaal Sao Paulos .	3	Indicative
Tema sõnum on lihtne -- intsident toimus teenistusvälisel ajal ja " sellel ei ole midagi ühist Holmi teenistusega kaitseväes ega SOG-rühma tegevusega " .	6	Indicative
Tegemist oli ühe oma aja väljapaistvama kunstniku Jaani kiriku jaoks kavandatud unikaalse vitraazhisarjaga , mis viimase järjepideva ehitusperioodi tulemusena kuulub kiriku ehituslukku ja on pealegi üsna hästi dokumenteeritud .	1	Indicative
Kahe-kolme nädala jooksul tõuseb surnukeha tavaliselt ise pinnale .	3	Indicative
Ometi peab väike , paari-kolme tuhande elanikuga vald või linn täitma üldjoontes samu ülesandeid , mis on kümne või viieteistkümne tuhande elanikuga omavalitsuse ees .	1	Indicative
Pärast bändi lühiajalist varjusurma , kui teine tollane põhiliige Jarmo tegi omaette punki ja Henrik katsetas trendikaks saanud vanade analoogsüntesaatoritega , soovis Henrik teha viimase , hüvastijätukontserdi .	21	Indicative
Tartu Ülikooli rektor Jaak Aaviksoo ega Tartu Lennukolledži rektor Villu Mikita ei soovinud eile Tartu Postimehele Eesti Põllumajandusülikooli võimaliku poolitamise ning sellest tulenevat erialade ülevõtmise teemat kommenteerida .	12	Indicative
See tähendab aga , et ka piimakombinaadid jäävad toorainest ilma .	7	Indicative
" Minu andmetel lõpetasite küll . "	3	Indicative
Kostunica ütles eile , et on valmis külastama Moskvat , kui saab Putinilt ametliku kutse .	5	Indicative
Me kasutame ka peibutisi .	1	Indicative
Selleks , et oleks lootust leida näiteks kasvajate teket taganttõukavaid geenikombinatsioone , peaks miljon Eestimaa inimest nõustuma oma andmed loodavasse andmebaasi loovutama .	12	Conditional
Näib , et ta tahaks kuttidele lõuga anda , aga kuidas sa seda telekaamera ees teed ?	15	Indicative
Tõenäoliselt oli algmaterjaliks oleva isoleeritud gaasipilve mass natuke väiksem kui kaks Päikese massi ning temas pidid tekkima protopäike ja protoplaneetide pilv .	1	Indicative
Kui inimene esitab hüvitamise taotluse või raviarve pärast teenuse osutamist selleks eelnevalt kokku leppimata , siis haigekassa ravikulusid ei korva .	2	Indicative
Paraku on aga asjad nõnda , et seni kuni oled terve ja sinu lähedased on terved , oled ehk valmis võitlema laboriloomade õiguste nimel .	14	Indicative
Tuikusin metsa nagu joobnu , minnes edasi sihitult nagu nõdrameelne .	0	Indicative
Samas tehakse suurepäraseid lambalihahautisi ja jogurt on lausa võrratu .	6	Indicative
Natuke hiljem küsis ta : " Mis auto sul on , mersu või ? "	2	Indicative
Läinud suvel tuli Edwards Budapestis 17.99ga Euroopa meistriks .	2	Indicative
Uuringus osales 36 uuritavat vanuses 40-60 a ( vt tabel 1 ) .	8	Imperative-Jussive
" Õnneks on aidsiproov andnud positiivse tulemuse vaid ühel korral ja seegi osutus valepositiivseks , " on Olga Notberg rahul .	12	Indicative
Et inimesed talle tänaval järele hõikavad või pika pilguga vaatavad , pole Uuspõllule probleemiks .	11	Indicative
Ta sammus otse meie juurde .	1	Indicative
" Murelikuks teeb , et kasvavad kõigi sõidukiliikide , ka veoautode keskmised kiirused , välja arvatud poolhaagisega veokite omad , " nentis Kuusk .	5	Indicative
Esiteks on äri poliitiliselt suhteliselt neutraalne valdkond ja kui kõik hästi läheb , on hea ja stabiilne elu tagatud .	11	Indicative
Võit on tähelepanuväärne , sest telekanal OPT transleerib konkurssi üle terve Venemaa .	7	Indicative
Nad õpivad eestlastele mõeldud programmide alusel .	1	Indicative
" Hahaa ! " tegi Kati , ilma et oleks naernud .	9	Conditional
Ronisime natuke .	0	Indicative
Sümptomaatiline kõri amüloidoos vajab endoskoopilis-kirurgilist vahelesegamist , paikselt ja süsteemselt manustatavad kortikosteroidid ei mõju kõri amüloidoosile ( 15 ) .	13	Indicative
Tänavu juulis jõustub Eestis spetsiaalne rahapesu tõkestamise seadus .	2	Indicative
Kiikingust ehk üle võlli kiikumisest ja naisekandmisest saavad Eestis tõsised võistlusalad , mille edendamise on enda peale võtnud Väike-Maarja vald .	14	Indicative
Põhimõtteliselt võiks mind arusaamine meedia mehhanismidest selle toime suhtes immuunseks muuta .	1	Conditional
Ta proovis , aga ka kaagutamine ei kukkunud veel kenasti välja .	1	Indicative
Praegu oleme ka isaga ühendust võtnud ja teatanud talle lapse olukorra .	1	Indicative
Bekajd mäletavad , et Kosovo olukord muutus eriti keeruliseks 1990ndate alguses , kui 1986. aastal võimule tulnud Milosevic hakkas oma ekspansionistlikku Suur-Serbia ideed ellu viima .	6	Indicative
Janil tuli kananahk ihule .	1	Indicative
Üllatunud olin küll . "	1	Indicative
Sel viisil aga pole võimalik uurida üldisemate tegurite , näiteks inflatsiooni , majanduse struktuuri arengu , valitsussektori suuruse jms. , mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	3	Indicative
Sakslased imestavad ega suuda algul uskudagi , kui seletan , et Eestis saab mobiiltelefoniga parkida .	12	Indicative
Ollakse leppinud , et suur osa mehi on kord juba justkui arengupuudega , nii et nende väljaõpetamine on perspektiivitu .	7	Indicative
Vaevalt jõudsid mööduda jõulud , kui juba lendab põldlõoke , vuliseb vesi ja tärkab lumikelluke .	7	Indicative
Koera jäänused leidis peremees koos väimehega majast 400 meetri kaugusel .	2	Indicative
" Rapla Dairy ei tule minu eest maksma elektrit , telefoni , maamaksu , nad ei telli mulle ka ajalehti , " ütles esimese pere peremees .	22	Indicative
Oli rubla-aeg ja paljud asjad said tehtud väga odavalt , täpset eelarvet ei mäleta keegi .	0	Indicative
Eminemi on rünnanud ka Ameerika suurim muusikatööstuse väljaanne Billboard , kes keeldus müümast pinda tema albumi " The Slim Shady LP " reklaamiks ning pühendas terve arvamuste lehekülje Eminemi materdamiseks .	1	Indicative
Sander käsib lolli otsida	1	Indicative
Kõrgharidusega sõdurid said tavaliselt tärni pagunitele .	2	Indicative
Vaid kord tekkis tal imelik tunne , millest ta ise täpselt aru ei saanud : " Mõtlesin , kas olen lihtsalt laisk või on mul rutiin , " meenutab Uuspõld .	2	Indicative
Kust sina tuled ? " jõudis ta kuulda - toahämarusse kerkis Maiga figuur , kelle näkku kerkis algul hämming , siis imestus , siis õud .	2	Indicative
Tuba , milles ta ärkas , ei sisaldanud muud , kui riidekappi , puhvetikappi kahe rea raamatute ja kahe suure sahtliga , vanaaegset voodit ja kahte ümmarguse põhjaga tooli .	4	Indicative
Näiteks toodi piimatootja , kel on leping Tallinna Piimatööstusega - kui raha maksmine viibib , ei laeku mingeid intresse , kuigi leping näeb seda ette .	5	Indicative
Rapsiseemnete kahjulikuks koostisosaks on ka glükosinolaadid , mida rapsiseemnetes on leitud üle 30 ( Sørensen , 1990 ) .	3	Indicative
Seda tunnistab uhkelt ka riikliku venekeelse ajalehe Kazahstanskaja Pravda peatoimetaja Valeri Mihhailov : “ Me ei kritiseeri presidenti kunagi .	16	Indicative
Kaua me siit Tallinna sõidame ?	4	Indicative
Kui ta särgiväel oli - nagu praegu - , võis näha , et ta on võrdlemisi lihaseline .	3	Indicative
Märkasin , et magan samade riietega , millega olin tulnud .	3	Indicative
Nesiritiid on inimese BNP rekombinantne vorm , mille aminohapete järjestus on samasugune nagu endogeensel BNP-l ja farmakoloogiline toime ei erine endogeensest BNPst ( 5 ) .	1	Indicative
Ta teab , et rauda ei saa sirgeks siludes või et kõva löögi puhul savi puruneb .	1	Indicative
Eesti Ametiühingute Keskliidu esimees Kadi Pärnits ütles ETA-le , et töökatkestus peab toimuma kindlasti enne riigieelarve vastuvõtmist .	11	Indicative
Peeter on pidanud tiigerpüütonit ilma suuremate äpardusteta juba kümme aastat .	1	Indicative
Spordiajakirjanikud vaikisid .	1	Indicative
" Keha lõhkumine relvaga pole kasulik , " arvab Jewitt , " parem on seda mõjutada , et ta Maast mööda lendaks .	4	Indicative
Pariisis lõõtsutab ja uriseb higist libedal matil 800 judomaadlejat	3	Indicative
Kasvataja rahustab teda , aga Leida nutab nagu pisike laps .	6	Indicative
Loodan , et edaspidi läheb paremaks ja Tour de Skil olen enam-vähem korralikus vormis . "	0	Indicative
Infertiilsuse põhjuseid jaotatakse ka mittegeneetilisteks ja geneetilisteks .	2	Indicative
Tüüpiline olukord , kus raskused meeskonna tõeliselt kokku liitsid , " rõõmustas Kalevi peatreener Veselin Matic . "	11	Indicative
Laseb öösiti mulle tuppa koledaid aure , et mind higistama panna ja haigeks teha !	0	Indicative
Mõned ω-3-rasvhapete rikkad toiduained sisaldavad palju ka A- ja D-vitamiini , mis suurtes kogustes võivad olla toksilised .	4	Indicative
Kui analüüsist on mõned tegurid välja jäänud , ei pruugi saadud tulemused peegeldada tegelikkust juhul , kui need välja jäänud tegurid mõjutavad nii sissetulekute ebavõrdsust kui ka analüüsi kaasatud tegureid .	2	Indicative
" Lähme siis sinna Berjozkasse , " ütles Külli ning varsti me olimegi 35. korruse restoranis .	1	Indicative
Judo võidumarss on olnud mõjus - Pariisi MK-etapil osalesid 61 riigi sportlased .	2	Indicative
Ja neis on saladust .	2	Indicative
Nemad ei ole .	2	Indicative
Nad ei tea täpselt , mis neid endast välja viis .	9	Indicative
Milliseks kujuneb Riigikassa ja Ühispanga vahekord ?	1	Indicative
Sellest hoolimata ei kavatse Riis faasanifarmi pidamisele lõppu teha .	3	Indicative
2001. aastal tööjõu tootlikkus langes järsult ning allhanke ekspordile tuginev majanduskasv pöördus sisenõudlusele tuginevaks kasvuks .	4	Indicative
" Munamägi on praegu väga viletsas olukorras , nagu prügimägi .	2	Indicative
Meie uuringus viibisid haiged ravil peamiselt 6 , harvem 10 päeva , mille jooksul eespool nimetatud muutuste tekkimine organismis on ebatõenäoline , kuid haigete seisund paranes siiski ravikuuri jooksul tunduvalt .	25	Indicative
Koguja raamat ja Sholem Aleihhemi “ Marienbad ” - need kaks head raamatut on lihtsalt hetkel aktualiseerunud , kuna pidin hiljuti rääkima juudi kirjandusest .	13	Indicative
See on kõva sõna , sest KGB polkovnik on armee polkovnikust tugevam .	1	Indicative
Padar , kes 30 mehelises konkurentsis teel finaali alistas teiste hulgas ka tuntud venelase Mihhailini , vahendab .	8	Indicative
Et mingeid dokumente poisil juhitava sõiduki kohta ette näidata polnud , võeti ta jaoskonda kaasa .	9	Indicative
UKRAINA ON SUUR NING RIKAS maa .	1	Indicative
Vaimse tervise hooldekeskuses ei pea keegi valget kitlit kandma , vormiriietust personalil pole .	12	Indicative
Vähesed teavad aga , et kasiinol on teatrimaja keldris õigus pesitseda veel 88 aastat .	6	Indicative
Möödunud nädalal sündis kaks konkureerivat kaabelTV firmade liitu .	2	Indicative
Iisrael on kasutusele võtnud ka rünnakukopterid .	1	Indicative
Kui palju te deklareerisite tulusid oma aktsiamüügist Swedbankenile ?	3	Indicative
8,5 -9,9 % hõivatuist sooviks enam töötada ( tabel 9 ) , seda eelkõige olemasoleval töökohal ( st töökohta vahetamata ) .	4	Conditional
Vaevalt , et üksikud ametnikud , kes siis ametisse jäävad , kõiki asjatoimetusi ajama hakkavad , juba puhtfüüsiliselt käib see üle jõu .	18	Indicative
Kui ELis reformitakse põllumajanduslikku tootmist , siis ühelt poolt minnakse intensiivse tootmise teed , kuid samas tuleb arendada ka mahepõllumajandust .	16	Indicative
Pole kahtlust , et Euroopa Liitu jõudes tarbijahinnad tõusevad .	8	Indicative
Uus number värskete seiklustega on müügil .	4	Indicative
Naba veel ei tantsi , kuid igasugusest liigutamisest läheb olemine aina paremaks , naerab ta iga kord energiapommina tööle tagasi jõudes .	8	Indicative
" Kas see taganemine kunagi lõppeb ka ? " ja osutas tagaaknale .	10	Indicative
Ehk on tal tagataskus ka mõni varutelefoninumber , juhuks kui tõesti ei näkka .	12	Indicative
Kaheksa miljardi inimese elatamine praeguse majandusmudeli abil pole lihtsalt võimalik .	7	Indicative
Pärast jõule tuleb aga taas tõsiselt treenima asuda , et kevadeni vastu pidada .	2	Indicative
" Kas ma pean sinu , viletsa elaja pärast oma teekonna katkestama ?	3	Indicative
Kõige tähtsam aga oli valge kanaema , kes vaatas tibu peale sellise pilguga , nagu kuuluks too täielikult temale .	8	Indicative
Ka kogenud lääne suusaärimehed ei ole rumalad ja teavad väga hästi , kus on ettevõtte taluvuspiir , millest alates investeeringud enam tagasi ei teeni .	23	Indicative
Need olid ilmalikud matused kirikuõpetaja aktiivsel osavõtul .	1	Indicative
Mina mõtlesin näitusesaali astudes samuti otsemaid arstiteaduskonna üliõpilastele , kes enne topograafilise anatoomia eksamit oleks ilmselt valmis sellises varakambris istuma söömata-joomata nii kaua , kui nad vägisi ukse taha tõstetakse .	1	Indicative
Mälukiibi suhtlus väliskeskkonnaga toimub läbi 8-bitise rööppordi , mille kaudu edastatakse nii andme- , aadressi- kui ka juhtinformatsiooni .	3	Indicative
Aeg-ajalt üritas keegi klubisse siseneda relvaga .	1	Indicative
Lotjadel sõitsid mõnikord naabrid neist mööda .	1	Indicative
" Kunagi viisteist aastat tagasi , kui Savisaar oli veel Tallinna Mererajooni plaanikomisjoni esimees , tegin talle märkuse , et miks ta tuleb tossudega linnavalitsuse ette . "	22	Indicative
Kõigil , kes plaanivad paberid kõrgkooli viia , tasuks eelnevalt Luubis avaldatud kaheksa rektori arvamused läbi lugeda .	8	Conditional
Peatusime , et vaadata loomi , kes ei teinud meist väljagi ning sõid rahulikult edasi .	12	Indicative
Kuigi Eestis pakutavate rahvusvaheliste investeerimisfondide tärne pole kusagil eraldi välja toodud , on siiski osa fondide kohta vastavad andmed teada .	6	Indicative
" Tak , " ütles peremees kaalukalt ning võttis kaardi .	8	Indicative
Võrdluseks : Eestis , Lätis , Austrias ja Prantsusmaal on seda umbes 100 liitrit .	9	Indicative
Mees , keda ei murdnud tema toolilt maha ei naised ega muud skandaalid , elab nüüd üksiku hundina New Yorgi lähedases Kapa-Kohilas , mis siinse põlisrahva murrakus on moondunud Chappaquaks .	4	Indicative
Kodukäija vaenlasteks on pikne ja hundid - tülikas kodukäija tuleb saata hundale .	2	Indicative
Tema elab üle küsimused , kas Taneli riist on tõesti tilluke ja kas Tanel on voodis paremaks läinud ja kas oled valmis meiega seksima .	14	Indicative
Viimased aga vajavad tihti üsna tugevat alusteaduslikku vundamenti .	2	Indicative
Ma ei märganud , millal teised magama heitsid .	7	Indicative
" Ei , " vastab Kuusmann ning lisab : " Peamine vastutus lasub pangal endal .	4	Indicative
RA-haigete rühmas oli 10-12päevasel ning ambulatoorsel ravil viibinute arv liiga väike kindlate järelduste tegemiseks .	2	Indicative
Kui “ saadud arv ” on võrdne puhasväärtusega ehk varade väärtusega , millest on lahutatud võlad pluss päritud vara , siis on tegemist keskmise säästjaga .	5	Indicative
Uskuge või mitte , maalide autoriks on päris noor mees .	6	Indicative
" Sellist meil ei tööta , " öeldi resoluutselt ja pandi toru hargile .	10	Indicative
Tartu linnavalitsus tunnistas eile bussifirma Liikor erastamise nurjunuks , kuid ei otsustanud ettevõtte saatust .	11	Indicative
Algul oli küll kergem mõista saja aasta täitumist kahe nulliga ja number ühte kui uue algust , hiljem hakkas köitma kahe nulli maagia .	1	Indicative
" Kui transiidile on otsustatud käega lüüa , siis valitsus oleks pidanud sellest õigeaegselt teatama ja ette nägema alternatiivsed võimalused , et mitte vähendada rahvuslikku koguprodukti . "	3	Indicative
Enamasti ei ole ka perearstidel endil sellist teavet ( küsitletutest 38 %-l ei ole ülevaadet enda väljastatud saatekirjadest ja 35 % teab seda ainult mälu järgi ) .	13	Indicative
Tead , eks sinna soolalattu on ju palju tahtjaid , kõik seisavad järjekorras , ainult mõneks nädalaks saad oma töö välja panna .	0	Indicative
Võibolla tahaks jälle lugema õppida , kuigi ei ole kindel , kas ma ikka viitsin või kas tasub vaeva .	8	Indicative
Meil on nende arv aga suur ja keegi ei oska täpselt öelda , palju neid parasjagu on .	16	Indicative
" Mängudega võib üldiselt rahule jääda , kuid viimane kaotus jääb veidi kripeldada , " võttis turniiri kokku Kais .	2	Indicative
MH : Ei ole nõus .	3	Indicative
Vaatamata üleeilsetele massiprotestidele ja üldstreigile ütles Milosevic BBC teatel televisioonis , et tal pole kavatsust astuda kõrvale kavandatud teisest voorust .	5	Indicative
Kohus lubas Peterburi teatada , et ta hüvitab tunnistajate vaeva .	1	Indicative
Siiski ei saa sellist planeerimist õigeks nimetada , sest kuigi keskmine tulematajätnute protsent on teada , on iga üksikut päeva võimatu ennustada - kohale võivad tulla kõik patsiendid .	24	Indicative
Probleeme Iraanis tekib vaid nende mosheedega , kuhu on maetud pühakuid .	8	Indicative
Nende trendide analüüs annab meile teatud määral ka pildi töökeskkondades ja töösuhetes toimunud muutustest .	3	Indicative
Siis naeratan .	1	Indicative
Praegu on meil talv ja tore lumi !	1	Indicative
2000. a. kohta andmed puuduvad ( Eesti Statistikaamet , , 1. veebruar 2003 , Alvin Sireli arvutused ) .	4	Indicative
" Muidugi ! " kinnitas Ott .	4	Indicative
Tennisepiigast Kaia Kanepist on novembris ja detsembris saanud Audentese kergejõustikuhalli püsikunde .	3	Indicative
Kui näiteks Pariisist või Viinist tuleva lennukiga midagi juhtuks , siis teeks see Ürümchis hädamaandumise .	11	Conditional
Ja siis kuulsin ma ettepanekut .	2	Indicative
Pöörleva keha inertsimoment koguneb teda moodustavate masspunktide inertsimomentidest ja on seda suurem mida enam massi paikneb pöörlemisteljest kaugel .	15	Indicative
" Maaomandi korrastamine on hetkel pooleli , ent kõik see ei ole omanikule otsuse tegemisel takistuseks , " lausus Kivi .	11	Indicative
Taasiseseisvudes saavutas enamik protestirühmi oma peaeesmärgi ning hiljem on peetud paremaks võidelda parteide või liikumiste kaudu .	1	Indicative
Venelaste peale muidugi hea pilguga ei vaata .	6	Indicative
Suhteliselt madal on olnud ka pikaajalise tööpuuduse osatähtsus , mis on olnud 90ndate keskel 25 % ringis .	2	Indicative
Erandiks on küsimus magamamineku aja kohta , millele on 8 vastusevõimalust ( ajavahemikul kella 20 : 00-02 : 00 ) .	8	Indicative
" Ma ei tea , ma segaks küll parem kühvliga , " arvas Osilius valkjaspunaselt hõõguvat söetükki pöidla ja nimetissõrme varal piibukahasse surudes .	6	Conditional
" Sul on neid nii palju olnud , et ma nimesid enam ei mäletagi . "	13	Indicative
Kui koolide arv väheneb , langevad ka personalikulud .	5	Indicative
Ärkaksin üles hauast ma taas ! "	0	Conditional
Ta on ju ikkagi haritud inimene , töötanud eluaeg õpetajana .	1	Indicative
Selliseid maid ei osteta ega müüda , neid " eraldatakse " , nagu Vene ajal kortereid .	3	Indicative
" Mina võtsin Tallinna linnapead kui Eesti riigi esindajat , " oli itaallane Mõisa visiidist meelitatud .	11	Indicative
Paraku ei ole see arusaamine veel Eestis juurdunud .	2	Indicative
Aastatel 1990 - 1999 vähenes Tšehhis töökohtade arv vaid 12 % , mis on palju vähem kui Ungaris ja Sloveenias ning ka Venemaal .	4	Indicative
Ta polnud samasugune kui meie , ta oli pilt , kuid ta kõndis , nokkis teri ja rääkis tähtsa häälega .	12	Indicative
Projekt " Vaata maailma " kavatseb sellise kivinenud mõtteviisi puruks lüüa .	5	Indicative
Südame-veresoonkonna haigestumisi põhjustavad mitmed tegurid , millistest peamised on suitsetamine , LDL-kolesterooli suurenenud kontsentratsioon , kõrge vererõhk , südame vasaku vatsakese hüpertroofia .	2	Indicative
Neeruoperatsiooni vajadusest kuulis Elliott mullu märtsis , ometi otsustas hooaja lõpuni vastu pidada .	8	Indicative
Seda polegi raske mõista - ta tahtis toetada äri .	6	Indicative
Aga ikka saime hakkama , laulupeod jätkusid , lauljaid tuli aina juurde ... "	2	Indicative
6. Joonistuses on võimalik fantaseerida ning olla irratsionaalne , teha kentsakaid asju , olla naeruväärne , ilma et keegi mõtleks , et hulle pilte joonistavad ainult hullud .	2	Indicative
Mälupildid unenäost sähvatasid meelde : Kristin uksest sisse astumas , Kristin tantsimas , siis ...	2	Indicative
" Aga kuidas sa ise tunned ?	5	Indicative
Siin pean liidrirolli sisse sulama ja kuigi Eesti liiga tase on Venemaa superliiga omast madalam , tundub see mulle uue ja huvitava väljakutsena , " rääkis Oleinikov .	1	Indicative
Kuigi neis neljas elab kõigest 4,6 % Euroopa elanikest , annavad nad üheskoos tervelt 7,4 % kontinendil toodetud rikkusest .	10	Indicative
Saksamaa Kristlik-Demokraatliku Liidu ( CDU ) liidri Wolfgang Schäuble tagasiastumine ärgitas hulgaliselt spekulatsioone selle kohta , kes tema mantlipärijana peaks hakkama CDUd päästma Helmut Kohli jäetud rahasegadustest .	19	Conditional
Üheksa iseseisvusaasta jooksul on selgeks saanud , kelle kätte võib raha usaldada .	9	Indicative
Harva suhtub meist keegi a priori inimesesse , kellega suhtleb , tema rahvuse alusel .	1	Indicative
Taustaks üritusele oli ka varem ajakirjanduses esinenud selleteemaline mõttevahetus .	2	Indicative
Trahheobronhiaalse amüloidoosi diagnostika toimub bronhoskoopial võetud bioptaadi uurimise alusel .	3	Indicative
Erakondlikud raamid jäävad neile kiiresti kitsaks .	2	Indicative
Mehest , kes , nagu hiljem selgus , kasutas valenime ja on politsei poolt tagaotsitav .	6	Indicative
Difuusse alveoseptaalse parenhümatoosse amüloidoosiga kaasneb tavaliselt düspnoe ja võib areneda hingamispuudulikkus .	8	Indicative
2000 veebruaris põgeneb naine Eestisse vanemate juurde	2	Indicative
" Ei , ta jäi magama ja ajas ka mulle oma norskamisega une peale , " ütlesin ja kiskusin riided seljast .	4	Indicative
Kui raskusjõud ja tsentrifugaaljõud protopäikesel saavad tasakaalu , siis jätkub kogu liikumine rahulikumalt ja pilve tihedamates osades tekkinud keerised hakkavad sinna ainet juurde koguma .	19	Indicative
Külades levima hakanud uued , aga tundmatud haigused lõppesid enamasti juba lapseeas surmaga .	8	Indicative
Ekspordi võimalik langus nimetatud harudes võib põhjustada rohkem majanduslikku kahju kui kahju tööhõivele , kuna tehnoloogiapõhiste harude osatähtsus tööhõives pole väga kõrge .	5	Indicative
Riides oli ta kallimalt kui keegi teine .	1	Indicative
Soe valgus peletab meie kehadest viimsegi talverõskuse .	2	Indicative
Võtame paberi ja pliiatsi .	0	Indicative
" Kahjuks ma ei ole ise sinna vaatama jõudnud , kuigi mitu korda olen kavatsenud , " ütleb EALi nõunik Hugo Alter .	4	Indicative
Nende areng võib olla häiritud .	2	Indicative
" Võib-olla ongi juba hilja , " poetas vana mokaotsast ja tõusis , et taaruda bussi tagaakna juurde .	2	Indicative
Kõigest hoolimata pole võimalik arengut peatada .	2	Indicative
" Politseinikud irvitasid - kas viid kohvriga raha ministritele altkäemaksuks ? " meenutab Sposato .	5	Indicative
Seni nõuet pole	2	Indicative
Teadmised on suur jõud .	1	Indicative
Võtan taskust kingituse .	0	Indicative
Jan võttis järjekorras teise albumi uuesti kätte , kangutas pulmapildi nurkade seest välja ja luges :	8	Indicative
Alles hiljuti oli ta hiina restoranis kostitanud ühe tähtsa teatri esinäitlejat .	2	Indicative
Kui ajalehtedes ilmusid esimesed fotod Dianast ja Dodist , oli printsess ehmunud ja endast väljas ning ütles mulle : " Nüüd ei võta Hasnat mind enam tagasi . "	9	Indicative
Siis kadus rebane seinalt ära , kõndis vist üle ääre välja ning Tsee vaatas igaks juhuks saali , ega ta sinna pole tulnud .	1	Indicative
Lisaks sellele jõuavad lõpule aina uued ravimiuuringud , mis näitavad , et vaskulaarse , eriti subkortikaalse dementsuse sümptomid alluvad seni kättesaadavatele ravimitele isegi paremini kui Alzheimeri tõvest põhjustatud dementsuse korral .	2	Indicative
Ikka ja jälle on esile tõstetud mõnd uudistoodet , mida on trendikas närida või maitsta .	3	Indicative
Krundil tatsab ringi tohutu hulk musti sigu ja põrsaid .	1	Indicative
Häda on selles , et jõuluahv - Sulawesi tuttmakaak - kuulub maailma haruldasimate liikide hulka .	1	Indicative
Nüüd seisis see elukas köögilaual , käed väärikalt rinnal vaheliti ja pea uhkelt kuklas .	1	Indicative
1. Otsitakse uusi viise , kuidas parandada õpiressursside sisu kirjelduste ristkasutamist .	1	Indicative
" Kui ainult üks mees on vastu , siis loomulikult on tulemus selline , nagu ta on , " näeb Lemming loogikat .	16	Indicative
Võibolla tuli see pähe sellepärast , et sõna " kommunist " sisu on muutunud minu jaoks väga segaseks .	12	Indicative
Kui seegi eelnõu seaduseks tehakse , tekib mul küll küsimus , kas poleks otstarbekam anda seadusega hoopis ammendav loetelu konkreetsetest isikutest , kes võivad Eestis põllumaad omada ja omandada .	6	Indicative
11 autorit 88-st on teada vaid oletuslikult .	3	Indicative
Ei saa kuidagi öelda , et euroraha kasuks rääkinuks taanlaste silmis vähe ratsionaalseid argumente , laenuintresside langus olgu vaid üheks näiteks .	8	Conditional
Ta sõidutas mind rattaga üle silla .	1	Indicative
Riigikogu võttis eelmisel kolmapäeval vastu uue planeerimisseaduse , mis annab keskkonnainspektsioonile uuest aastast õiguse sundlammutada looduskaitsealadele ning ranna- ja kaldakaitsevööndisse ebaseaduslikult püstitatud ehitisi .	9	Indicative
Eesti omavalitsusliitude ühenduse aseesimehe Toomas Välimäe sõnul said omavalitsusliidud tegutsemiseks senisest tõsisemad alused ja ülesanded .	7	Indicative
Varajane haiguse avastamine ning korralik ravi võimaldavad neid vältida .	6	Indicative
Toodud on ka põhjused , miks peaks struktuurne modelleerimine olema keerukama mõjude süsteemi puhul eelistatud regressioonanalüüsile .	1	Indicative
Arhitektuuriajaloolased leiavad siin nii hindu kui islami mõjusid , ja kuidas teisiti see saakski olla .	1	Indicative
Kui kana siia maailma sündis , ütles ta :	6	Indicative
Esialgu olid lepingud salajased , ometi võis nende olemasolu aimata .	6	Indicative
Varem ei olnud need asjad nii kanaliseeritud .	2	Indicative
Olin kuulnud , et Konspiraator on mitu aastat vangis istunud .	0	Indicative
Sama kinnitas eile ka Euroopa Komisjon , mille volinik Poul Nielsen hiljaaegu Tshetsheeniat külastas .	13	Indicative
Seepärast ütles ta ainult " ko " ja sellestki jäi pool kurku kinni .	1	Indicative
Üks asi on , kui norskamine teisi magamistoas , hotellis või mõnes teises avalikus kohas häirib .	2	Indicative
Kui talle miski meeldib , siis ta läheb ja võtab selle asja ära .	7	Indicative
Teaduslikud tõestused , jutud , fantaasiad ja valed kliima muutuste tagajärgedest inimkonnale on püsinud laiema arutlusobjektina vähemalt kümmekond aastat .	12	Indicative
Juhul kui jääb üle , on järgmisteks prioriteetideks haridus ja/või lapsed .	5	Indicative
Ka meditsiiniline probleem on oluline , sest narkomaanid alluvad ravile raskesti ning ravi ja rehabilitatsiooni eest ei jõua narkomaanid enamasti ise tasuda .	8	Indicative
" Igal sammul paistab läbi ka korporatiivne lähenemine .	3	Indicative
Sikhismi kui suhteliselt noore religiooni algus on dateeritav Guru Nanaki ( 1469-1539 ) tegevusega .	6	Indicative
Ega jõuga õnnelikus ennast teha ei saa , see teeb ikka hoopis õnnetuks .	6	Indicative
See juhtus detsembris , mitu aastat pärast värbamist .	1	Indicative
Õlleankrust tilgub tolksti ja tolksti õlut .	1	Indicative
Näis , kuidas astub neisse kingakestesse see Tuhkatriinu , kes jõuab novembris lavale Ida tantsukooli versioonis , mille lavastab Oleg Titov .	18	Indicative
Randmaa sõnul arvas ta , et Vaiklad ajasid midagi segamini ja mõtlesid üldpinna all kasulikku pinda .	2	Indicative
Sa oled maapinna suhtes liikunud kiirusega 110 või 120 km/h .	1	Indicative
Juuru vallavanem Tõnu Runno kuulis koerte rüüsteretkedest alles eile ajakirjaniku käest , kuid ta märkis , et vald poleks siin saanud rohkem teha kui politsei .	18	Conditional
Lõpuks lükatakse see pigem kõrvale , et ei segaks .	8	Conditional
Haarasin kindluse mõttes tema soojad käelabad pihkudesse , surusin pilgu sügavale silma ning sosistasin :	13	Indicative
Hoolduse eesmärk ongi see , et inimene oleks mõne aja pärast võimeline iseseisvalt elama ja lihtsamaid töid tegema .	2	Indicative
S. F. Olsen jt. ( 1992 ) leidsid seose raseduse kestvuse ja rasedate toidu ω-3-rasvhapete sisalduse vahel ( kasutati erinevaid toiduratsioone alates seitsmendast raseduskuust ) .	18	Indicative
Silma järgi võib arvata , et kvartal 20 katab künklikul mändidealusel maal umbes 800 ruutmeetrit .	2	Indicative
" Ma ei taha ära sõnuda , kas Suur Tõll saab selle aastanumbri sees Admiraliteedi basseini äärde või mitte , " lausus Dresen .	10	Indicative
Möödunud kuul oli väga tihe rebimine ka kõige enammüüduma automudeli osas .	2	Indicative
Iga uuritava kromosoomid karüotüpeeriti vähemalt kahest metafaasiplaadist .	3	Indicative
ANDRUS MÖLDER ( 1970 ) on finants-analüütik , kelle hobiks on aastast 1986 olnud väikerahvad , sealhulgas nende sümboolika .	10	Indicative
Akna taga liigutab tuul viinamarjalehti .	2	Indicative
Vastutasuks sai Saksamaa Põhjameres asuva Helgolandi saare , mille strateegiline tähtsus ilmnes Esimese maailmasõja ajal .	1	Indicative
Kääbus istus endiselt põrandal ja sõi samuti , ainult et väga kummaliselt , näris üksnes piruka servi ja püüdis kõige maitsvamat , keskmist osa , Ernesaksale sokutada .	1	Indicative
Juttu oli ka sellest , et eesmärgiks pole mitte üksnes toota puhtaid toiduaineid , vaid oluline on ka keskkonna kujundamine .	16	Indicative
Need teised on muidugi anomaalia meeste hulgas ja selges vähemuses ja ma pean tunnistama , et kuulun nende hulka .	16	Indicative
“ Uue aastatuhande alguses ei ole ülemaailmse elatustaseme alanemise põhjuseks “ ressursside puudus ” , ” tõdeb Chossudovsky ja võrdleb praegu maailmas toimuvat omaaegse koloniaalmajandusega .	5	Indicative
Paaril näitusele järgnenud aastal oli Eesti kaubavahetuse bilanss Koreaga selgelt plussis .	4	Indicative
Sa pead tundma , kuidas keha muutub soojaks ja hingamine kiireneb , " õpetab rootslanna .	6	Indicative
Kas see on pöördumatu protsess ?	2	Indicative
Nuputab isekeskis , kuidas koduse remondiga kiiremini ühele poole saaks .	9	Conditional
Kui 2000. ja 2001. a. EL edurapordid olid Tšehhi teravnevate tööturuprobleemide suhtes veel küllalt leebed , siis 2002. a. tunnistati juba , et olukord on läinud väga tõsiseks .	19	Indicative
Võibolla on põhjus täiskasvanuks saamises - enam ei viitsi oma põlvkonna nimel sõna võtta , nagu esimeses kogus ( " Ärge pange tähele " , 1990 ) .	20	Imperative-Jussive
Vestlesime veidi aega meie ühisprojektist ning Kultuurkapitalist , mis ei andnud talle raamatu väljaandmiseks raha .	0	Indicative
Pill oli nii armetu , et meister pidi sellele nädal aega elu sisse puhuma , enne kui sealt jälle hääl kuulda võis .	21	Indicative
Piirivalvur peab enne koerajuhiks hakkamist mõtlema , kas tal on tõesti selleks aega ja visadust .	9	Indicative
Eesti Ekspressi algatusel vaidlevad selle üle poliitikud Edgar Savisaar ja Kristiina Ojuland , ärimees Allan Martinson , mõtleja Andrei Hvostov ning ajakirjanik Paavo Kangur .	3	Indicative
Kõigis Kosovo hädades süüdistavad põgenikud vaid üht meest - Serbia liidrit Slobodan Milosevici .	3	Indicative
Ta kukkus seljaga vastu alumise reformvoodi serva .	1	Indicative
Preemiale konkureeris 140 fotograafi kogu maailmast .	1	Indicative
Justkui trepp eikuhugi , mis paneb ometi ronima .	5	Indicative
Sergeil tõusnuks selle koha peal kulm .	1	Conditional
Hasso on kunagi kirjutanud " Grammatilise luule manifesti " , mida võib tõlgendada kui pürgimust luule poole , mis midagi vahetult ei tähistaks , vaid seisaks koos ainult grammatikast .	22	Conditional
Atraktiivne sõna tõmbas nagu konksuga ajakirjanikke ja kohalviibiv Contra esines hiilgava futu-näitena .	2	Indicative
Kõige vilkam noor kukk nende seast sai enesele nimeks Aa , meie kangelane oli sellest päevast alates Tsee .	13	Indicative
Foorumi eesmärk on lahti rääkida ELi ühtse põllumajanduspoliitika rahastamise otsuse mõju Eestile .	2	Indicative
Tõnu teadis küll sellenimelist vene kaptenit " Tormide rannast " , aga kuidas peaks ooperi tegelane majas ringi luusima , nagu Ernesaks ütles , see ei mahtunud talle pähe .	26	Indicative
Tema hakkas tegelema programmiga ning tõi kohale osa helitehnikast .	5	Indicative
Millest nad üüri maksavad ja millest lapsi koolitavad ?	7	Indicative
Jooga ronis minu juurde ülemisele narile .	1	Indicative
Ka sellistelt kergatsitelt võetakse võimalus osta endale kas või hektar põllumaade kirjas olevat maad ja seda lihtsalt silmailuks niita , nõudmata mingeid toetusi või põuakompensatsioone .	3	Indicative
Meil on võimalik juba väga paljusid haigusi hiirel modelleerida ning ravivõtteid nende loomade peal katsetada .	1	Indicative
Pühapäevad on siin vaiksed	1	Indicative
Koonderakonna esimehe Kubo hinnangul vallandas linnavalitsus tema parteilised alluvad Oti ja Mumme täiesti ebaseaduslikult .	4	Indicative
