Es un grupo fantástico .	3	Masculine
Pese a las objeciones del presidente de la SRB y de otros importantes productores y exportadores del grano , el secretario de Producción y Comercialización del Ministerio brasileño de Agricultura , Paulo Cezar Samico , anunció el miércoles las medidas que el Gobierno está adoptando para cumplir el acuerdo de retención .	27	Masculine
Por otra parte , estamos a la disposición de las consultas pertinentes .	7	Feminine
El uso indiscriminado de alimentos granulados , concentrados o deshidratados en la preparación de caldos y sopas tiene efectos nocivos para la salud , denunció hoy la Asociación Mexicana de Estudios para la Defensa del Consumidor ( AMEDEC ) .	2	Masculine
La denuncia , presentada ante la Cámara Federal , fue impulsada por el abogado Alejandro Sánchez Kalbermatten , con el patrocinio legal de su colega Rafael Díaz Flaque , quienes apuntaron contra " la proscripción del titular de la Fiscalía de Investigaciones Administrativas , Manuel Garrido , para participar en lo sucesivo en causas que involucren corrupción de funcionarios " .	50	Masculine
Con propósito de claridad y sistematización , clasificaremos los - metales orgánicos - en los tres tipos fundamentales que actualmente se conocen : a Polímeros orgánicos covalentes ; b Metalomacrociclos poliméricos ; c Complejos de transferencia de carga .	1	Masculine
El jugador del equipo de Primera División de fútbol de la UD Las Palmas , Francisco Ortíz " Paquito " , calificó hoy de " lamentable " la pelea que ayer protagonizaron sus compañeros Vincent Samways ( inglés ) y Oktay Derelioglu ( turco ) en un entrenamiento .	3	Masculine
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes .	6	Masculine
Inicialmente tuvo tan sólo tres calles - Somera , Artecalle y Tendería - rodeadas por una muralla cuyo límite estaba en lo que ahora se denomina calle de la Ronda .	18	Masculine
" Cuando un requerimiento judicial es tan ambiguo que desafía toda comprensión , éste es nulo e inaplicable " , dice el documento de Microsoft presentado al juez .	10	Feminine
Encorsetados por su presencia en el Pacto de Lizarra y por la falta de apoyo parlamentario , los nacionalistas vascos no abjuran del diálogo con HB , pero buscan una salida que el PP procura cegar .	0	Masculine
Son amigos , un conocimiento , aunque Después no hay quien pesque una sardina en sus aguas turbias ni que en el momento de la verdad echen un cable en la cosa de los fondos y las políticas regionales : el gazpacho y el Ribera del Duero tienen una virtualidad limitada .	48	Feminine
Filmocasa se convierte en el primer portal inmobiliario que ofrece esta completísima gestión .	12	Feminine
En los pequeños pueblos el voto mayoritario también tuvo color popular como en La Hiruela el más pequeño de la región , con 28 electores , de los cuales más del 63 por ciento dio su confianza al PP o en La Acebeda donde casi el 90 por ciento de sus 56 electores votó al Partido Popular .	19	Feminine
La Casa Cuna realiza una labor encomiable en defensa de las mujeres y de sus hijos .	15	Masculine
La violencia hizo acto de presencia en el tramo final con la muerte a tiros de dos seguidores del PLD el pasado 29 de abril en Moca ( norte ) , al cruzarse con una caravana propagandística del PRD .	35	Feminine
Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de la comisión gubernamental , anunció sus conclusiones finales tras dos meses de trabajo en torno al naufragio y a la muerte de sus 118 tripulantes , la mayor catástrofe en la historia de la Armada rusa .	23	Masculine
Las autoridades australianas , conscientes de los posibles abusos que pueden cometer los dueños de los comercios , han reforzado sus equipos antifraude en Sydney .	0	Feminine
- Pensamos que con todo lo que hay que arreglar se necesitarían técnicos .	4	Masculine
Así definió el vicepresidente de la asociación de vecinos , Joan Maria Soler , la protesta que ayer reunió a cerca de 3.000 personas .	15	Feminine
Los accesos a la estación de Vall d'Hebron para la línea 5 serán los mismos que en el caso de la línea 3 : la calle de las Basses d'Horta , la avenida Jordà , esquina con la calle de Perea , y la misma avenida en su confluencia con el paseo del Vall d'Hebron .	25	Feminine
El incremento se debe a la progresión de las ventas de coches del fabricante alemán , que compensaron los problemas provocados por las filiales Rover y Land Rover , vendidas al consorcio Phoenix y a Ford .	0	Masculine
Termina así , de momento , un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros , las asociaciones de consumidores , el Parlamento , el Gobierno y hasta la Comisión Europea .	6	Masculine
Esta fusión , por la que se ha ofrecido a los socios de Endemol acciones de Telefónica Media por valor de más de 796.000 millones de pesetas , " ha significado un precio relativamente alto " , aunque " entendemos que también ha beneficiado a Telefónica " .	30	Masculine
Toda una doble conmoción .	0	Feminine
La Cámara de Representantes norteamericana decidió ayer prohibir todas las investigaciones que supongan la fabricación y la clonación de embriones humanos incluso en el caso de experimentos no reproductivos , es decir , puramente científicos , destinados a la creación de tejidos .	8	Feminine
Cuatro de estos ciudadanos cubanos llegaron a Madrid el pasado día 27 de junio y su solicitud de asilo fue denegada , por lo que presentaron un recurso ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional que fue admitido hoy a trámite .	36	Feminine
Mientras que Kostunica hacía en 1974 de nacionalista centralizador , Milosevic aplaudía los cambios descentralizadores promulgados por Tito , aunque años después abolió la autonomía de Kosovo y combatió los secesionismos que desintegraron Yugoslavia .	24	Feminine
Navas declaró que los impagos por parte de la Generalitat y los ayuntamientos han provocado que la empresa tenga un problema de liquidez , ya que « los bancos no prestan dinero » .	19	Masculine
En algunos dialectos del sudoeste , los adjetivos débiles en grado positivo también se declinan en género y número , con una forma para el femenino y el plural y otra para el masculino y el neutro .	7	Masculine
Los auxiliares eran guerreros no romanos que combatían en las filas romanas en virtud de acuerdos o tratados .	17	Masculine
" Nuestros vecinos se enteran , entre angustiados y espantados , del deseo de unidad que invocan con desconsideración los alemanes " , tronó en solitario Günter Grass el 18 de diciembre de 1989 en Berlín ante el congreso del SPD .	19	Masculine
Pero frente a la presión que McCain tiene encima , el gobernador de Texas , George W. Bush , se presenta exultante ante el público de Michigan , reforzado por haberse metido en el bolsillo a los votantes conservadores de Carolina del Sur .	31	Masculine
El problema inverso de Galois plantea si todo grupo finito puede ser el grupo de Galois de alguna extensión de los números racionales .	8	Masculine
Pero es decepcionante , porque este es el torneo más grande que tenemos en el circuito y todo el mundo lo debería jugar " , dijo el estadounidense , ante la lógica alegría de la prensa británica que hoy vituperó sin medida a Corretja y Costa , calificando su acción de rebeldía y cobardía al mismo tiempo .	7	Masculine
Millán Astray es uno de los fascistas más desagradables , malos e iluminados que ha dado la historia de España .	15	Masculine
En este primer semestre , los ingresos de Telefónica crecieron un 6,3 % hasta los 30.886 millones , impulsados por Latinoamérica , cuya facturación creció un 18,5 % y que contribuye ya con un 46 % al negocio de la multinacional de telecomunicaciones .	18	Masculine
Así , Robinson pasó de hacer tres películas al al año a hacer más de 14 en los dos años siguientes .	10	Masculine
Esta norma consistía en que el Banco Central estaba obligado a respaldar la moneda argentina con las reservas , de tal forma que un dólar estadounidense equivaliera a un Peso convertible .	28	Masculine
Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas .	27	Masculine
La mayoría piensa que el Ayuntamiento de Salou y la policía , que conocían las amenazas , debían haber avisado a la población .	22	Feminine
Norber Haug , director de Mercedes , se mostró " decepcionado porque los responsables para la seguridad de los coches no se hubieran llevado al espectador antes de que comenzara la carrera " .	25	Masculine
En su campaña por toda Croacia , que realiza de forma improvisada recorriendo el país en un automóvil prestado , Mesic promete " el establecimiento del Estado de Derecho , la opción europea y la entrada de capital extranjero para activar nuestros recursos " .	24	Masculine
Al norte , el espacio que ocupó la primera cancha de fútbol construida en 1947 , lo que hoy es la plaza principal , servía para acopio de la preciada madera del país y de la región , que luego era trasladada en forma de troncos y rollos al aserradero más próximo de Pocitos Argentinos .	1	Masculine
Sus libros incluyeron 13 de los 15 volúmenes del del Catálogo de Pájaros del Américas ( 1918-1949 ) y Los Pájaros de Chile ( con Henry Boardman Conover ) .	12	Masculine
El descenso de los precios se debió a la debilidad del consumo interno , que aún se resiente de la crisis económica , y a la apreciación del yen .	25	Feminine
Gorri señaló que CCOO y UGT quieren negociar un plan industrial para la firma española y valoró que General Dynamics se haya comprometido a mantener el empleo de los 2.022 trabajadores de Santa Bárbara y a no segregar a los grupos que la integran .	13	Feminine
Y la más previsible por todos , esa zona 2-3 para ahogar a los grandes , resultó de patio de colegio .	1	Feminine
La idea de la gracia divina como única vía para la salvación es el núcleo central de las 95 tesis que Martín Lutero clavó en la puerta de la iglesia de Wittenberg , el 31 de octubre de 1517 , y que provocaron el cisma en el seno del cristianismo .	11	Feminine
Fracasaron Moges Taye , 11 minutos más lento que su mejor crono , y Peter Chebet , el vencedor de este maratón en 1999 , al que los jueces cogieron un tiempo de 2.28:04 .	25	Masculine
El récord mundial , en posesión del estadounidense Mike Powell con una marca de 8,95 metros , es " a medio plazo , el principal objetivo " de su carrera deportiva , según indicó hoy el propio Lamela en Madrid , en la sede central de Telefónica , su nuevo patrocinador .	36	Masculine
Un Tipo 96 se volvió por problemas de motor , dejando 31 bombarderos en la fuerza de ataque .	0	Masculine
Este panorama de relativa igualdad se rompió cuando Campbell aprovechó una indecisión de la defensa para marcar el primer gol , pocos minutos después de que Stankovic lanzara un duro disparo que acabó con el balón en el lateral de la red de la meta inglesa .	17	Masculine
Venezuela celebrará elecciones generales el próximo día 28 para legitimar los poderes públicos en el nuevo marco constitucional , redactado por la ANC y en vigor desde el pasado 30 de diciembre .	19	Masculine
La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese a que cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan General Metropolitano ( PGM ) .	32	Feminine
El BCE reconocía así por primera vez que la depreciación del euro , que en apenas diez días había perdido casi cinco céntimos frente al dólar , influía significativamente en sus decisiones de política monetaria .	9	Feminine
Las fuertes y constantes lluvias de las últimas horas en Medellín , afectaron 20 viviendas en el barrio Santo Domingo , del Nororiente de Medellín .	0	Feminine
Los conejos se cazan con la ayuda de perros , entre los que destaca una raza autóctona , el perro de conejos , y escopetas , mientras que para las aves las técnicas típicas son el reclamo con machos y las alambradas en cuello .	30	Feminine
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , consideró que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , " debe ser consciente de que los últimos actos de ETA han dejado al descubierto una serie de déficits democráticos en algunos comportamientos " de los nacionalistas .	32	Masculine
Los salvadoreños encabezan el Grupo A de la eliminatoria Centroamericana al haber derrotado 5-0 a Belice el pasado 5 de marzo , aunque tiene los mismos tres puntos que los guatemaltecos .	1	Masculine
En la actualidad está detenido esperando ser sentenciado por la Justicia Peruana , por crímenes de lesa humanidad en la prisión Miguel Castro Castro , en el distrito de San Juan de Lurigancho .	17	Feminine
Según Pedro Alvellos , director general de The Yeatman , " estos premios y distinciones internacionales revelan la importancia y dimensión de este hotel , que proyecta una nueva cara y un nuevo tipo de turismo para la ciudad de Oporto .	38	Feminine
Nos educan para que seamos buenos productores y buenos consumidores .	5	Masculine
Pero la realidad es que el margen de confianza , fijado hasta Navidad , podría romperse precipitadamente .	5	Masculine
Las gradas del Estadio Olímpico han mantenido el extraordinario aspecto de la apertura a pesar de no alcanzar el lleno de la inauguración , sobre todo en las pruebas vespertinas .	25	Masculine
En 1944 , los talleres mecánicos de Acámbaro construyeron La Fidelita 296 , una locomotora de vapor que es un símbolo de toda una época para el pueblo Acambarense , y que se encuentra en exhibición en el patio del museo del Ferrocarril de Acámbaro .	19	Masculine
El chico fue entregado al Grupo de Menores de la Policía .	0	Masculine
Sus primeros objetivos fueron algunas baterías costeras , que fueron bombardeadas a una distancia de alrededor de 25 km , y todos los disparos fueron observados por un Fieseler Fi 156 Storch de la Luftwaffe asignado especialmente al cañón .	21	Masculine
Los hombres de Luis Fernández , que al concluir la última jornada de la primera vuelta estaban situados en el cuarto peldaño de la clasificación , en zona de Liga de Campeones , ocupan ahora el decimotercer puesto , a cinco puntos del descenso .	19	Masculine
Un niño de 11 años falleció , y otros dos de 10 y 12 resultaron heridos al producirse una fuerte explosión en una comisaría de la policía palestina que previamente había sido ocupada por las tropas israelís .	32	Feminine
Cada disco está contenido en un cartucho plástico de 136 mm de ancho , 140 mm de largo y 9 mm de grosor , con una apariencia externa similar a un disquete de 3,5 pulgadas .	34	Feminine
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	26	Masculine
El Real Madrid , que llevaba quince partidos consecutivos sin perder entre Liga , Copa y Mundial de clubes , sufrió una espectacular goleada ( 5-2 ) frente al Deportivo en Riazor , un estadio que desde hace años suele ser sinónimo de desastre para el equipo blanco .	0	Masculine
La ciudad , devastada en marzo del mismo año durante la Batalla de Kolberg , fue reconstruida pero perdió su estatus como centro regional en favor de la cercana Koszalin .	20	Masculine
Por eso , consideró que el secretario general ha sido suficientemente apoyado , ya que , del censo a considerar , ha logrado más de la mitad de los apoyos .	5	Masculine
En sentido estricto , no se trata de que el territorio escasee : Argentina es el octavo país del mundo por su extensión , pero el número 33 por su población , lo que le otorga una tasa de densidad muy baja .	9	Masculine
El catedrático Joaquín Prats , director del departamento que engloba a 17 expertos que han coordinado la edición de más de la mitad de los libros de Historia empleados en colegios e institutos de España , asegura que el informe es " injusto , poco riguroso y atento tan sólo a las excepciones " .	15	Masculine
En la misma comunidad autónoma , en las inmediaciones de la localidad de Manzanal de los Infantes ( Zamora ) , unas 436 hectáreas también resultaron carbonizadas .	4	Feminine
Pidan el pan de pizza que es excelente .	1	Masculine
Supone el procedimiento de Shirakawa la polimerización del acetileno con catalizador de Ziegler-Natta , lo que permite obtener películas de polímeros de aspecto y brillo metálico .	25	Masculine
El nuevo port para PS3 del reproductor multimedia Showtime es una de esas aplicaciones homebrew que por sí solas justifican la modificación de la consola .	2	Masculine
Ted se encuentra con su antigua novia Victoria , ahora comprometida con un hombre alemán .	5	Feminine
Además ofrecen amplias facilidades de pago para todo tipo de trabajos y un asesoramiento muy completo .	3	Feminine
Destacó de entrada que " la situación es notablemente mejor que la de hace un año " , y que Euskadi atraviesa " un buen momento económico , social y político " .	15	Masculine
El 8 de diciembre de 2006 , accedió a un contrato de un año y $ 5 millones de dólares con los Reales de Kansas City .	21	Masculine
Sevilla expresó que en Lima estarán los cinco mandatarios andinos conversando sobre el proceso de integración que impulsan sus países desde hace más de 30 años .	12	Masculine
El personal impecable tanto en maneras como en vigilar cómo íbamos para ir sirviendo los distintos platos .	16	Masculine
Putney es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Windham en el estado estadounidense de Vermont .	8	Masculine
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 175.74 km ² , de la cual 171.01 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.69 % ) 4.73 km ² es agua .	22	Feminine
Los ministros de Defensa de la Unión Europea ( UE ) celebrarán el próximo lunes en Bruselas una conferencia de " generación de fuerzas " , en la que cada socio comunicará formalmente la aportación de su país a la Fuerza militar europea , que contará con más de 60.000 soldados .	23	Feminine
Mobil ha anunciado haber encontrado un examen que podría diferenciar los aviones utilizables de los estropeados , pero CASA ha adelantado que no autorizará la prueba propuesta por la multinacional si expertos independientes no la avalan .	24	Feminine
Este sería el punto de vista de la Providencia , que está más allá de toda sabiduría humana y se extiende también a las acciones libres del hombre , que éste no podría prever .	23	Feminine
Me refiero al cable 1257 filtrado por Wikileaks fechado en Buenos Aires el 1 de diciembre de 2009 y firmado por la embajadora Vilma Martínez .	22	Feminine
Debido a dichos anuncios , algunos países no sudamericanos plantearon la posibilidad de realizar el torneo .	6	Masculine
Como había recusado las condenas , tuvo que volver a ser juzgado .	3	Feminine
Gravitonas es una banda de rock electrónico formado en 2009 .	2	Feminine
14 horas de espera en el aeropuerto de Maó .	1	Feminine
Nueve países de la OPEP alcanzaron ayer un acuerdo para incrementar su producción en 1,45 millones de barriles de crudo diarios , con la oposición de Irán e Irak , este último excluido del sistema de cuotas de la organización por las sanciones impuestas por la ONU a Bagdad desde 1990 , tras su invasión de Kuwait .	17	Masculine
El borrador del Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de la UE , y constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas .	19	Masculine
En 1939 la Escuela de Aviación Militar entrega a la patria , la Primera Promoción de nueve Pilotos Aviadores militares que forjaron el semillero de lo que en la actualidad es la Fuerza Aérea Hondureña .	18	Masculine
En esas mismas fechas cien ecuatorianos más fueron detenidos en la frontera de Panamá con Costa Rica , mientras que otros 50 que procedían de Nicaragua y Costa Rica corrieron la misma suerte .	8	Masculine
Los sirios comenzaron hoy a acudir a los centros electorales para participar en el referéndum de ratificación de Bachar Asad como nuevo presidente de Siria , en sucesión de su padre Hafez Asad , fallecido el pasado 10 de junio .	7	Masculine
El discípulo de Antonio Martínez Cascales se había convertido en una de las revelaciones del torneo y de haber vencido al marroquí hubiera tenido , en teoría , un cuadro accesible para seguir adelante , al menos una ronda , pues el próximo rival hubiera sido el francés Arnaud Clement .	46	Masculine
Este " superclásico " entre los equipos con mayores hinchadas del fútbol argentino se disputó tres días después de otro que terminó igualado a un gol en la undécima jornada de la liga de primera división .	31	Feminine
La combinación de datos de alta velocidad con las conexiones de video HD en un solo cable es fundamental para lograr esta visión .	5	Feminine
Segismundo libera a Clotaldo permitiéndole ir con el rey , demostrando que ha recapacitado sobre su comportamiento .	13	Masculine
La consejera destacó la singularidad de dicho plan al tratarse de un territorio protegido y resaltó también que se trata de una de las zonas más dinámicas de Andalucía .	6	Masculine
Se llamaba bacía al recipiente cóncavo y de borde ancho y plano , de metal o de cerámica , con una escotadura semicircular en el borde ( para encajarse en el cuello de la persona a la que se iba a afeitar ) .	33	Feminine
Sin embargo la originalidad destaca en Canarias , donde el candidato de Coalición Canaria al Congreso por Tenerife , Paulino Rivero , aprovecha los carnavales para hacer declaraciones a favor de su partido ataviado de pirata , pañuelo anudado en la cabeza , pendiente , parche en el ojo y loro al hombro .	50	Masculine
El Espanyol goleó al Betis ( 3-0 ) , ascendió al séptimo puesto de la clasificación y envió a zona de descenso a un equipo andaluz que encadena nueve jornadas sin conocer la victoria .	19	Feminine
El gol del brasileño no sólo puso una diferencia definitiva en el marcador - que completó Josico a centro de un jugador hecho en Lezama , Edu Alonso - , sino que enseñó las miserias en el juego del Athletic .	2	Masculine
Podríamos decantarnos por la primera interpretación , ya que probablemente es la que más se ajusta , tanto a la funcionalidad de la sala , como a la composición de la obra .	5	Feminine
Recientemente se ha desestimado el vínculo de la sustancia con una acción supresora sobre la secreción de hormona de crecimiento y de prolactina , tal como había sido postulado .	5	Masculine
Propietario del teatro Felipe en los Jardines del del Buen Retiro de Madrid .	2	Masculine
Dicho pronunciamiento será decisivo para determinar el futuro de las relaciones a través del Estrecho de Formosa , caracterizadas en las últimas semanas por las amenazas de guerra de Pekín en caso de una declaración de independencia del vencedor en las elecciones celebradas en Taiwán .	38	Masculine
Por otra parte , Noruega importa unos 5.700 GWh de electricidad cada año , producida en los países vecinos en base a carbón natural y otros elementos contaminantes .	18	Masculine
En total , más de 70.500 homosexuales , que representan el 2,2 por ciento de la fuerza militar de EE.UU. , según ese estudio .	10	Masculine
Su afirmación retrata el nuevo paisaje político marroquí , donde un monarca joven y modernista ha forjado una unión con las fuerzas políticas que parece ir más allá de las contingencias electorales .	29	Feminine
En declaraciones a los periodistas , el alcalde Elche y también vicesecretario general del PSPV - PSOE ha manifestado que , " evidentemente " , Amorós " seguirá formando parte del grupo socialista " en el ayuntamiento ilicitano .	11	Masculine
Una de las empresas tomaría posesión de los sistemas operativos Windows , creado por esta firma y que usan el 95 por ciento de los ordenadores de todo el mundo , y la otra pasaría a controlar todo el software de Microsoft , incluido el popular " Office suite " y los demás activos de la compañía .	32	Feminine
Había ganado el partido de ida 1 a 0 de visitante con gol de Ighli Tare .	2	Masculine
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que " el mundo sea testigo " , algo que calificó como " sin precedentes " en ese país .	43	Masculine
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , " patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo " , destacó Qureshi .	38	Feminine
El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación .	0	Masculine
Durante el gobierno de María Teresa se procede además a una ampliación importante del palacio bajo la batuta de Nikolaus von Pacassi , quien ya había trabajado también para la familia imperial en Hofburg .	14	Masculine
Medidas habituales de conservación , como el incremento de la talla de las mallas , " no tienen un efecto protector para esas especies " , añadió .	12	Feminine
Contiene la Messe de Nostre Dame de Guillaume de Machaut con las partes habituales del Ordinario de la Misa ( Kyrie , Gloria , Credo , Sanctus y Agnus Dei ) seguidas por la pieza final Ite missa est.	11	Feminine
Por esta razón , señaló que dentro de las acciones que realizarán es que durante los días de tianguis vigilarán que cumplan con las normas .	23	Feminine
Durante un semestre , él estudió drama jacobino en la Universidad de Oxford .	7	Masculine
El origen de la palabra Bam guarda relación con la mítica historia de Irán .	10	Feminine
Jacob , desempleado por una discusión que tuvo con Bretton James , y sabiendo que Winnie está esperando un hijo suyo , decide persuadir a Winnie de liberar el fideicomiso , para depositárselo a Gordon Gekko quien le ha prometido usarlos para consolidar una fortuna para Winnie y él .	29	Masculine
Satin pidió al sector privado que fomente la investigación sobre el almidón y anunció que en breve la FAO publicará un detallado atlas de las partículas de los granos de almidón .	2	Masculine
Burlingame es una ciudad ubicada en el condado de Osage en el estado estadounidense de Kansas .	2	Feminine
Atrás quedan los malos rollos por temas contractuales con su anterior discográfica , Eureka , con la que se ha establecido un acuerdo , según todas las versiones , por un precio elevadísimo .	20	Masculine
Mientras tanto , los Los Angeles Lakers , que habían elegido al jugador en en la trigésimo primera posición del Draft de la NBA de 1973 , habían traspasado sus derechos a Cleveland Cavaliers a cambio de una futura primera ronda del draft .	39	Feminine
El municipio de Algernon ( en inglés : Algernon Township ) es un municipio ubicado en el condado de Custer en el estado estadounidense de Nebraska .	1	Masculine
Por ello , es importante conocer el Museo de las Peregrinaciones , que recoge precisamente la historia de este acto de fe expresado a través de los tiempos .	19	Masculine
Finalmente , en la salida del pequeño pueblo de Thirimont la punta de lanza de la Wehrmacht no pudo tomar el camino directo en dirección de Ligneuville .	15	Feminine
El hecho de que el equipo coruñés lleve dos partidos de Liga con victoria y el Hamburgo haya perdido en su campo contra el Borussia en la última jornada , son circunstancias que favorecen la moral de los deportivistas en vísperas de la confrontación .	27	Feminine
La mayoría de sus clientes son jóvenes que comenzaron a trabajar después del 31 de julio de 2010 , y mujeres que se afilian al sistema para cobrar el bono por hijo .	28	Masculine
Sin entrar a valorar las razones de esos hechos , uno de los vídeos que más ha circulado por la red y por los medios informativos es el de un chaval , un joven estudiante de 20 años de origen malayo que está tirado herido en el suelo , sangrando .	8	Masculine
Sólo los centros públicos realizan trasplantes de corazón .	7	Masculine
Erradicar la corrupción y la impunidad , eliminar los privilegios y monopolios , romper el presidencialismo , reducir las desigualdades sociales y revolucionar la educación , son algunas de las promesas que hizo Alfonso Portillo al asumir la Presidencia de Guatemala .	37	Feminine
Comentario : La selección argentina de hockey sumó su segunda victoria olímpica al imponerse por 1-0 a Inglaterra en un partido en el que fue claramente superior a las inglesas , que en la segunda mitad crearon cierto peligro , se cerraron mejor y buscaron el contragolpe .	28	Feminine
La formación integrada por Manuel Porta ( violín ) , Amparo Lacruz ( violonchelo ) y Emili Brugalla ( piano ) interpreta obras de Turina , Brotons y Chaikovski .	22	Feminine
La oferta , válida hasta el hasta el 31 de octubre , incluye vuelos en línea regular alojamiento en habitación doble , desayuno diario , comidas según lo especificado en folleto , traslados y visitas en servicio regular , asistencia por guías locales de habla española , seguro de viaje , set de maletas Transcontinental y tasas .	13	Masculine
Otra opción fue montar la ametralladora de manera que permitiera al piloto dispararla fuera del área de barrido de la hélice .	7	Feminine
El Ministerio de Economía informó hoy de que el aumento de los precios al consumidor en agosto pasado experimentaron un alza de un 0,4 por ciento , en relación con el mes anterior .	9	Masculine
Estoy mezclando canciones nuevas y antiguas , porque no me gusta que haya sólo un tipo de reacción ante un concierto ; quiero que haya emoción y también despelote .	15	Masculine
Una misión de cooperación técnica de la OIT visitó en mayo pasado el país y someterá un informe , dado a conocer hoy , a la Conferencia Internacional del Trabajo , que se celebra en Ginebra .	13	Masculine
Dios conocía el esfuerzo que hizo Fermina Daza para no acompañarla cuando la prima fue a conocer a Florentino Ariza en la oficina del telégrafo .	24	Masculine
El jugador de nivel que entra en este esquema es un jugador de ataque que se sabe muy superior a su rival y le hará la vida imposible más adelante .	8	Masculine
El abogado Enrique Piragini denunció a tres secretarios privados de la presidenta por la presunta comisión del delito de " enriquecimiento ilícito " .	0	Masculine
Franco fue atendido de un golpe en la cabeza en el hospital Arnau de Vilanova poco después de las 17.30 horas .	18	Feminine
El RPG - 30 fue presentado en el año 2008 por la Empresa de Investigación y Producción Estatal Bazalt como un lanzador de cohetes antitanque moderno diseñado para enfrentar la amenaza de blindajes reactivos y de sistemas de protección activa instalados en los tanques más modernos .	36	Masculine
Estuve en esta clinica con mi perro y lo trataron muy bien .	6	Masculine
" Zarra " desenterró el hacha de guerra para distanciar al suizo de la ONCE y consolidar su segundo puesto .	18	Masculine
Se ha empleado en la industria cárnica como suplemento alimenticio de ciertos animales y poder obtener carnes de calidad .	4	Feminine
No es normal que un jugador de élite como él , que suele acampar entre los 20 primeros del ranking , sea eliminado en primera ronda las cinco veces que ha competido en las pistas neoyorquinas .	24	Feminine
El Banco Urquijo , uno de los más antiguos de España , cuenta desde hoy con la autorización definitiva para operar en Argentina como entidad bancaria comercial , informaron el Banco Central y fuentes del banco .	25	Feminine
Inglaterra , el país que ha producido la minifalda , los Beatles , los hooligans y la oleada de histeria más curiosa del siglo XX después de la muerte de Lady Di , seguirá describiéndose como su avinagrado carácter flemático , inalterable y estreñido .	16	Feminine
Los integrantes de este grupo , tres de los cuales eran mujeres , fueron detenidos entre las 15 horas de ayer y las 7,30 horas de hoy en diferentes domicilios situados en la ciudad de Valencia y las localidades de Xátiva y Llombai .	32	Feminine
El genio finalmente , - es la capacidad espiritual innata ( ingenium ) mediante la cual la Naturaleza da la regla al arte , pero , lejos de ser por eso heterónoma , no cabe actividad más soberanamente libre que la de una creación genial .	20	Feminine
Desde la Xunta , a través de los centros gallegos , cuida mucho a los fillos de la patria que se fueron y , como son gente agradecida , la mayoría vota al PP .	26	Feminine
La operación ' Ostra ' contra los narcos tuvo apoyo internacional y del Ejército .	1	Feminine
Durante su infancia fue educado por un tutor particular , pasando luego al Colegio de San Carlos .	4	Masculine
Intenta introducirse en la comedia con Six days , seven nights pero su papel de aventurero gruñón no convence .	16	Masculine
" No hemos estado frescos , ni acertados , ni ordenados .	3	Masculine
Durante una entrevista con el diario " Dallas Morning News " realizada hace dos años en la sede del gobierno de Texas , fue preguntado acerca de si había sido detenido en alguna otra ocasión .	19	Masculine
El modelo tradicional de desarrollo del software es una aplicación literal de los principios de fabricación de otras ingenierías , como la construcción : en una primera fase se establecen los requerimientos , luego se " diseña " el producto , se desarrolla , y finalmente se pasa a producción .	1	Masculine
Las puertas Norte y Este fueron confiadas a Lorenzo Ghiberti , laureado y ganador del concurso organizado y financiado por Arte di Calimala , prosiguiendo el esquema de Pisano al dividir las puertas en veintiocho paneles .	11	Masculine
Incidencias : Partido de la tercera jornada del torneo olímpico de hockey femenino , correspondiente al grupo C , disputado en el State Hockey Center de Sydney , ante unos 4.000 espectadores .	5	Feminine
Hamilton estuvo a poco de impactar el Red Bull del alemán Sebastián Vettel en la calle de salida de boxes del circuito de Shanghái y , además , tuvo maniobras peligrosas delante del ruso de Renault Vitaly Petrov y de Michael Schumacher .	33	Masculine
El 26 de julio de 1983 , en el 61 º aniversario del reconocimiento de iure de los tres países bálticos por Estados Unidos en 1922 , el presidente Ronald Reagan volvió a afirmar el reconocimiento de Estados Unidos de la independencia de Estonia , Letonia y Lituania .	17	Masculine
El presidente de la Sectorial de Comunicación de Convergencia Democrática de Cataluña , Santiago Miralles , expresó la necesidad que percibe su partido de que las nuevas tecnologías sea un tema " obsesivo " para el Gobierno , que se creen planes estratégicos y que exista un respaldo parlamentario y presupuestario a este tipo de iniciativas .	53	Masculine
El primer ministro británico , Tony Blair , reprochó las declaraciones del técnico inglés y se mostró partidario de que abandonara el cargo .	17	Masculine
Como futbolista fue delantero centro y jugó en la Primera División de España y de Portugal con el Deportivo de La Coruña y el SC Farense , respectivamente .	23	Masculine
Según otras opiniones , ha sido la incapacidad de Occidente para comprender lo que realmente pasaba y podía pasar en Rusia si se la dejaba a su aire satisfaciendo los intereses de las corruptas élites poscomunistas , a cambio de eliminar por un tiempo a Moscú de la actividad internacional .	33	Feminine
Estos instrumentos han pasado por las manos de virtuosos como Carl Flesch y Arthur Grumiaux .	6	Feminine
Gregorio Marañón explica en su ensayo sobre Don Juan que la reacción psicológica específica del varón es el culto del honor , de la honra llevado hasta el máximo sacrificio ; si es necesario hasta la venganza y el crimen , que el honor se justifica siempre - .	36	Feminine
Dichos sistemas otorgan servicio domiciliario a 1 711 tomas domésticas .	8	Feminine
La particularidad del inodoro consiste en que tiene un desagüe acodado , de modo que queda retenida agua en él , formando un cierre hidráulico o sifón , que impide el paso de olores desagradables .	33	Masculine
El Valle de Poanas es una región situada al al sur del estado de Durango , que comprende la totalidad de los municipios de Poanas , Vicente Guerrero , Nombre de Dios y una parcialidad de Súchil .	1	Masculine
Las matriculaciones de automóviles de turismo en el pasado mes de junio se elevaron a 146.489 unidades , un 0,2 por ciento menos que las 146.819 del mismo mes del pasado año , informaron hoy las asociaciones de fabricantes de automóviles ( ANFAC ) , importadores ( Aniacam ) , concesionarios ( Faconauto ) y vendedores ( Ganvam ) .	18	Masculine
El cambio de mayor calado para México hace referencia al anexo del código , en el que se señalaba que los Estados firmantes se comprometían a hacer cumplir todos los puntos del documento de las directrices , más " las materias relacionadas con las directrices " .	31	Masculine
Con su suscripción al manifiesto , Manuel Fraga se une a otras figuras de relieve del mundo de las ciencias , de las letras y de la política que también se adhirieron al mismo y entre los que se encuentran Giulio Andreotti , Boutros Ghali , Felipe González , Dalai Lama o Desmond Tutu .	12	Feminine
El conjunto de Héctor Cúper no encontraba su sitio en el campo , con escasa participación de los hombres de la medular , y Osasuna , con un esfuerzo físico generoso , mandó durante los primeros quince minutos , si bien posteriormente perdió la posesión del balón , que pasó a las filas valencianistas .	18	Masculine
Uno de ellos es el queso italiano Casu marzu que se come en Cerdeña y que tiene larvas , otro ejemplo es el Milbenkäse que se elabora con los excrementos de los ácaros .	4	Masculine
Al mediodía y a las órdenes del coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team 2000 " hizo una exhibición sobre la cúspide del Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto " El FPOE de Klagenfurt (capital de Carintia) felicita a Joerg " .	42	Feminine
Dos marinos que iban a bordo del Chame II saltaron al agua y fueron rescatados ilesos , mientras que la operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y " se encuentra estable " en una clínica de la capital panameña .	20	Feminine
Años más tarde se publicaron los materiales más significativos recuperados en las excavaciones de este edificio .	12	Feminine
Ampliar la base social no tiene por qué implicar un cambio de siglas .	1	Feminine
La Clase C fue una serie de submarinos construidos en Cartagena para la Armada Española por la SECN ( Sociedad Española de Construcciones Navales , después Bazán , Izar y Navantia ) , basándose en la Clase 105F de la Electric Boat & Co con licencia de la misma para su construcción .	35	Feminine
Más bien , han indicado portavoces oficiales , se quiere lograr un gran acuerdo nacional para empujar las reformas que requiere el país .	21	Masculine
La ceremonia , que ha concluido con un desfile militar , ha sido transmitida por la televisión estatal , considerada por los opositores del socialista Milosevic como su " aliada " más poderosa , ya que es el único medio que llega hasta los lugares más remotos del país .	47	Masculine
Expresó también la satisfacción del Gobierno estadounidense porque " los países europeos han respondido positivamente , dado que ellos también están comprometidos en la lucha contra el narcotráfico y con la promoción de la paz en Colombia " .	9	Masculine
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	18	Masculine
En la actualidad la última versión de este sistema operativo es la 11.31 , también conocido como 11iv3 ( 2007 ) , aunque existen numerosas instalaciones de sistemas más antiguos , especialmente HP - UX 10.x ( 1995-97 ) o incluso 9.x. ( 1992-95 ) .	27	Masculine
Su novio fue herido .	3	Masculine
La señora Aguirre encarna de repente todo ese afán marujón y exterminador que le ha entrado a la derecha gubernamental , paragubernamental , municipal , empresarial y paraempresarial por castigar , represaliar , asfixiar , borrar las huellas , los moretones , las llagas de la huelga .	36	Feminine
Dirigentes del PRD , la formación con más posibilidades de ganar en la primera vuelta , y del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) han acusado al Gobierno de llevar a cabo estas acciones para evitar que opositores al candidato del oficialista Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , Danilo Medina , puedan votar .	14	Feminine
Presenta un plano simétrico y alberga el tribunal supremo y una biblioteca .	8	Masculine
Hay que señalar que este personaje está basado en Rafael González , director de publicaciones de Editorial Bruguera .	5	Masculine
Estuve haciéndome un tratamiento de osteopatía estructural en Body Help por un problema que tenia en la columna vertebral y la verdad es que fue muy satisfactorio y note mucha mejoría .	29	Feminine
Sobre la labor de Javier Madrazo como dirigente de la coalición en el País Vasco , expresó sus reservas al trabajo que ha desarrollado ya que , destacó , " el Pacto de Estella ha hecho perder muchos votos y simpatizantes a IU " .	18	Feminine
¿ Agravio comparativo ? .	2	Masculine
Este premio se entrega de acuerdo a las ventas que un artista logra durante un año y donde Maná compartió escenario al lado de artistas como Celine Dion , Avril Lavigne , Rihanna y Patty Labelle , entre otros .	5	Masculine
En el código de leyes del rey Ine de Wessex , es mencionado el obispo como gran contribuidor a estas leyes .	13	Masculine
Los Reyes de España , Juan Carlos y Sofía , experimentaron hoy un abrupto cambio de clima al dejar la calurosa región amazónica brasileña y llegar a la fría zona andina , en la segunda etapa de su gira por Suramérica .	0	Masculine
Cursó sus estudios de nivel primario y de nivel secundario en colegios religiosos .	5	Masculine
La revolución social española de 1936 , comúnmente conocida como revolución española comenzó tras el intento de golpe de Estado del 17 de julio de 1936 , que desembocó en la Guerra Civil Española .	11	Feminine
Esta nueva forma de fabricación no fue un invento de los alfareros vallisoletanos sino influencia de la loza de Levante y Aragón ;	16	Feminine
El problema se suscitaba cuando llegaba el momento de justificar la deposición de un rey y su sustitución por otro que no fuera su sucesor natural .	10	Feminine
Que Alfonso y no otro exista es la razón de que la gente se haya acostumbrado a aceptar el comienzo del fin de una era simbolizada por alguien aún ubicuo entre el ayer y el hoy .	23	Feminine
El lateral Cristóbal se quedó en Barcelona a causa de una contractura en un abductor , que no le impedirá estar en el primer partido de Liga frente al Zaragoza , Según confirmó el doctor Salvador Oliveras .	0	Masculine
Su padre trabajaba en el servicio de habitaciones de hoteles y moteles , lo que chocaba de lleno con los compañeros de clase de Homme , chicos nacidos de familias más acomodadas que la suya .	9	Masculine
El estilo de ambos trabajos está marcado por la amarga hostilidad del autor hacia el cristianismo .	15	Masculine
Cuya transferencia fue por 1.600.000 € por el 50 % de los derechos económicos y 100 % de los derechos federativos quedándole al Club Atlético Vélez Sarsfield el otro 50 % de los derechos económicos del jugador .	34	Masculine
Según la Oficina del Censo en 2000 , los ingresos medios por hogar en el condado eran de $ 30,457 , y los ingresos medios por familia eran $ 36,931 .	23	Masculine
La base de la nueva política laboral del Gobierno de mayoría de raza negra del Congreso Nacional Africano ( CNA ) fue la conocida como " Acción Afirmativa " , que consiste en " equilibrar " la fuerza trabajadora de una empresa , para adecuarla a la realidad racial de la sociedad sudafricana .	12	Feminine
El catalán con mayor participación en un banco es Casimiro Molins , que tiene el 5% del Popular .	4	Feminine
Un monarca al que incomodan los oropeles y el protocolo , y que quiere convertir los palacios en museos .	9	Masculine
El ataque se produjo en el bar Sabino Gordo , ubicado en el centro de la capital de Nuevo león , adonde han llegado ambulancias del Servicio Médico Forense para recoger a los cuerpos .	0	Masculine
La canción se convirtió en el tercer # 1 en los Estados Unidos , y es uno de sus mayores éxitos de ventas , certificando disco de oro en muchos países .	1	Feminine
Se trata de una nueva actividad cultural destinada a cumplir el objetivo que tiene la Fundación de difundir el patrimonio histórico de Castilla y León .	7	Feminine
Vamos a ver si poco a poco coge el ritmo , porque la desgracia parece que se ha cebado en él " , señaló .	12	Feminine
Por su parte , funcionarios del Banco Central han admitido la posibilidad de que la adopción del dólar pueda alentar el ingreso de dinero falso o que provenga del narcotráfico , pero han señalado que Ecuador no es un país muy atractivo para ese tipo de negocios ilegales .	38	Masculine
" Este año concluiremos con una participación del 80 por ciento en el mercado de bebidas de cola y de un 21 por ciento en el mercado total de bebidas no alcohólicas " , agregó .	1	Masculine
El sistema de elección del rector es mayoritariamente descalificado .	4	Masculine
Manuela de Madre ha destacado que la composición de la comisión política o gestora " refleja que lo que hay es una voluntad de contar con todo el mundo en el PSOE , con todas las sensibilidades y con la gente que representa alguna cosa o tiene algo que decir " .	39	Feminine
La leche materna es un alimento irremplazable que reduce en forma notable la morbilidad y mortalidad infantil .	10	Feminine
Se votaba la ponencia del señor Rato España en un mundo global y una sola cartulina se alzó con el no .	13	Feminine
La cita veraniega coincidió con alguna de las muchas guerras que , a lo largo de los últimos años , han azotado los territorios de la antigua Yugoslavia .	7	Feminine
La alerta naranja - el tercero de los cuatro niveles que manejan los servicios meteorológicos - afecta a la región parisina y varios a departamentos del norte , del noroeste y del este del país , así como cuatro del sur fronterizos con España .	22	Masculine
Me hago eco de las palabras , la salida de la droga es posible .	10	Feminine
Sin embargo , no hay una referencia directa a la falta de voluntad política como la motivación de lo que ocurre .	5	Feminine
- Está bien , hazlo tú - le indiqué a mi mujer , e intenté salir del salón .	17	Masculine
El entrenador del Valencia se vio obligado a dar entrada a Angulo ( m.25 ) y a modificar la posición de varios de sus jugadores .	2	Masculine
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta septiembre de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	11	Feminine
El logotipo del TPR es un buitre leonado con una rosa marchita en su pico y con una gaviota en sus garras , en clara referencia a PSOE y PP .	1	Masculine
El 1,37 % de la población eran hispanos o latinos de cualquier raza .	5	Feminine
El Gobierno prometió una nueva política laboral para mantener en sus empleos a los mayores de 65 años que no deseen jubilarse .	0	Masculine
Duque de Manchester es un título de la Nobleza británica .	9	Feminine
La propia administración de Miyazawa se vio sacudida en 1992 por escándalos de corrupción y sobornos y el año siguiente , aún bajo su presidencia , el Partido Liberal Democratico ( PLD ) sufrió una derrota electoral que dio origen al único paréntesis en los 38 años de gobierno ininterrumpido desde su fundación .	1	Feminine
Por el momento , en Hacienda continuarán trabajando para definir las mejores posibilidades para los empleados , que vienen reclamando desde hace varios meses una mejora .	15	Masculine
Finalmente , la reina Isabel II inauguró el sistema el 31 de julio de 1987 , abriéndose al público el 31 de agosto del mismo año .	2	Feminine
" Acabará entendiendo que Marruecos tiene razón en sus reivindicaciones sobre ambos territorios , como ya ocurrió con el Sahara " , aventuró .	18	Masculine
Según Aemet , para hoy se prevén cielos nubosos con chubascos dispersos localmente moderados en la mitad norte y probables en la mitad sur y que podrán ser localmente fuertes en el litoral de Castellón , temperaturas sin cambios y vientos flojos variables predominando el este en el litoral .	32	Masculine
Plaxico Burress igualó su marca personal al capturar tres pases de anotación en el duelo de ayer , incluyendo el de la victoria sobre los Cargadores ( Foto : BILL KOSTROUN AP )	4	Feminine
También se les incautó dinero en metálico obtenido , al parecer , de camisetas y boletines , así como de la recaudación de una fiesta organizada recientemente en una conocida discoteca valenciana para poder financiar sus actividades .	9	Masculine
Además de la vía telefónica , también se puede solicitar la información tributaria personalizada por Internet , a través del dominio www.aeat.es , aunque en estos casos es necesario que la persona que pide sus datos disponga de un certificado de autentificación de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre .	25	Masculine
Entre las aplicaciones no alimentarias se incluye su empleo en adhesivos , explosivos , en la industrias papeleras y de la construcción , en los sectores textil , minero , metalúrgico , cosmético y farmacéutico , lo que demuestra la importancia comercial del estudio del almidón .	44	Masculine
En una ocasión fueron invitados por la Biblioteca Nacional de Dinamarca para apreciar la obra original de Huamán Poma de Ayala , hecho que los hizo emocionarse y asumir con orgullo ser los herederos de una ancestral tradición .	1	Feminine
Yo me conformaría con que la Generalitat comprara el cuento , como cualquier otro libro , para que fuera a las bibliotecas públicas .	8	Masculine
El álbum , con guion de Luna , recibe en 1991 el Premio Fauve d' Or al Mejor Álbum extranjero en el Festival de Angulema .	1	Masculine
Mobil ha anunciado haber encontrado un examen que podría diferenciar los aviones utilizables de los estropeados , pero CASA ha adelantado que no autorizará la prueba propuesta por la multinacional si expertos independientes no la avalan .	14	Masculine
La encuesta de la cadena ABC dio un empate con un 41 por ciento a favor de cada candidato y un 14 por ciento señaló que había habido un empate .	18	Masculine
La angustia - - enfermedad del alma - - alcanza su clímax al comprobar la falsedad de algún principio vital en el que nos apoyábamos .	5	Masculine
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 36,955 frente a los $ 24,038 para las mujeres .	4	Masculine
Sin embargo , la noción de causalidad fuerte no elimina la posibilidad de que una pequeña variación el campo gravitatorio pueda dar lugar a una CTC .	24	Feminine
Según Alejandro López , un representante del sindicato , la fábrica Zanon fue construida en terrenos públicos usando fondos públicos de los gobiernos nacional y provincial que nunca fueron repuestos .	13	Feminine
Los detractores de Wahid dicen que él mismo es su peor enemigo , lo acusan de minar la estabilidad y la recuperación económica de Indonesia con sus reacciones impulsivas .	11	Masculine
En este sentido , explicó que la cifra más destacable es el incremento de la inflación anual registrado en el primer semestre de este año con respecto al año anterior , cuando se produjo una situación de deflación .	7	Feminine
El efecto de las radiaciones ionizantes producidas por la fisión nuclear o cualquiera otra fuente radiactiva depende en primer lugar del tipo de radiación : alfa , beta o gamma .	21	Masculine
Por eso hay que terminar de una buena vez con esta política tan errática y poco inteligente y esa responsabilidad será del próximo gobierno " , concluyó .	10	Feminine
Lo que sucede es que las múltiples adaptaciones que tenía que hacer Aíto tenían más miga que el retoque defensivo madridista ( que , por otra parte , funcionó bien ) .	17	Masculine
Tal como se preveía , el Consejo de Ministros aprobó ayer la prórroga del actual concierto económico al expirar , a las ocho de la mañana , el plazo que había concedido al Ejecutivo vasco para lograr un acuerdo .	11	Feminine
En Canadá , el episodio fue lo más visto de la noche , llegando a los 2,4 millones de espectadores ;	3	Masculine
Alrededor de 2.500 policías y otros numerosos agentes de seguridad nacionales y extranjeros deberán velar por la seguridad de los líderes y al tiempo facilitar el tránsito de los ciudadanos para que puedan gozar de sus propias celebraciones , como las numerosas fiestas infantiles organizadas por su Día Mundial .	36	Feminine
Cuanto menos atención se presta al texto , más se acentúan en el personaje exento los rasgos menos inocentes de un prototipo sobrecargado .	21	Masculine
González Macchi también recordó que su país , " pese a sus claras desventajas , es también uno de los potencialmente más ricos socios del MERCOSUR " , dada su ubicación estratégica , prácticamente equidistante entre los océanos Pacífico y Atlántico y de los grandes centros industriales y económicos de la subregión " .	51	Feminine
Alvarez confirmó que el GAL estaba dividido en cuatro grupos que eran identificados con los colores de los uniformes de sus supuestos miembros .	18	Masculine
Este personaje , líder de las criaturas de la oscuridad , ha revivido en numerosas ocasiones a lo largo de la historia y valientes guerreros han enfrentado el desafío de atravesar su peligroso castillo para poder derrotarlo .	9	Feminine
El incidente se produjo el 12 de julio cerca de las islas Malvinas , que están bajo dominio británico y por cuya soberanía Argentina y el Reino Unido se enfrentaron en una guerra de 74 días en 1982 , que dejó un millar de muertos entre ambos bandos beligerantes .	21	Feminine
Los voceros indicaron además que momentos antes del robo se registró en las inmediaciones del asalto el incendio de un auto , una amenaza de bomba en una hamburguesería y la detonación de un artefacto explosivo en un cajero automático .	19	Masculine
Al preguntarle si había repetido muchas tomas , el realizador contestó : " La primera escena era la buena " .	8	Masculine
Sin embargo , cuando el senador Stuart Symington se enteró de los planes , exigió que los dos equipos comienzan a jugar en 1969 .	5	Masculine
En el primero incluía ciento veinte obras y en la revisión eran ciento veintitrés .	10	Feminine
Pero , - cómo no recordar que , sin bases dominadores , el Madrid y el Barcelona han fracasado una vez tras otra en Europa ?	18	Masculine
Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que la amenazaba con las mayores torturas : - Cuando España sea libre , te enterarás - , decía .	23	Masculine
Hasta ha llevado en el bolsillo la brújula que le regaló un votante de este estado " para que fuera siempre por el buen camino " , según le dijo .	14	Masculine
En el Censo de 2010 tenía una población de 507 habitantes y una densidad poblacional de 91,01 personas por km ² .	19	Masculine
La gastronomía menorquina trata sobre la comida y las bebidas típicas de la gastronomía de Menorca .	1	Feminine
Milberg afirmó que a partir de ahora , BMW podrá concentrarse en su propia marca y que producirá una nueva línea de pequeños automóviles , la llamada serie 2 , cuya fecha de lanzamiento no quiso adelantar para no dar pistas a la competencia .	30	Feminine
Los orfebres distinguidos continuaron floreciendo , ya que la clase alta trató de asegurarse de que lo que llevaba se mantenía aparte de la joyería de masas , no sólo a través del uso de metales y piedras preciosos , sino también con un trabajo artístico y técnico superior .	24	Feminine
Una batuta es un corto y fino palillo del del cual se sirve la mayoría de los directores de orquesta para dirigir una obra .	19	Feminine
Pero una década después las dos provincias occidentales " se habían quedado sin hombres y sin dinero " , incapaces de ofrecer suficiente botín a los vándalos .	16	Masculine
" Él es un testimonio fiel ; sin su presencia , ésta hubiera sido una película más " .	11	Feminine
Las autoridades colombianas no pudieron encontrarlo para arrestarlo arrestarlo entonces , se le emplazó y fue cuando el Juzgado 8vo de Instrucción Criminal con sede en Caloto , departamento del Cauca ) , lo declaró persona ausente y le designó un abogado .	24	Feminine
La competición otorga tres plazas para los JJOO del 2000 y España necesita ganar un partido más para obtener el pasaporte olímpico .	20	Masculine
No hace falta señalar que el SilentWingsPURE se trata de un ventilador con gran durabilidad , extremadamente silencioso y con grandes prestaciones en refrigeración .	11	Masculine
El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado .	9	Masculine
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291 , un 2,56 por ciento , con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento , frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999 .	2	Masculine
Manuel Saiz , técnico del ONCE , también apostó por la candidatura de Olano .	11	Feminine
Cuenta con el regreso de Shelby Corcoran ( Idina Menzel ) al programa , para dirigir un Glee Club , rival del principal , en la secundaria William McKinley , aún cuando New Directions , el equipo principal , necesita reclutar miembros .	2	Masculine
- Rumbo , la agencia de viajes online participada al 50 % por Telefónica y Orizonia , ha decidido impulsar su presencia en las redes sociales con el sorteo de tres viajes dobles a Kiev y 100 bonos descuento para la reserva de hoteles en la web .	45	Feminine
Ese mismo año participó con el equipo ruso en la Olimpiada de Ajedrez de Estambul y obtuvo la medalla de bronce en tanto que mejor segunda jugador reservista del torneo ( los equipos estaban formados por cuatro jugadores titulares y dos reservas ) .	20	Masculine
El Defensor del Pueblo va a defender al al pueblo , va a defender al Estado frente a las conspiraciones de algunos grupos que quieren dividir Bolivia .	0	Masculine
Como primer signo de la fusión , la página web de Atlas Blue fue retirada el 21 de enero de 2010 .	2	Masculine
El lateral Marc Amargant , que está siendo una de las piezas claves en el equipo de esta temporada , será baja en este encuentro a raíz del golpe que sufrió en la nariz en el pasado partido ante el Barcelona , mientras el resto de efectivos vallesanos estarán a la disposición de Hasanefendic .	37	Masculine
Se situa en dependencias posteriores del museo Histórico Municipal y cuenta además con un espacio abierto para la presentación de manifestaciones culturales munido de un escenario al aire libre .	14	Masculine
El Gobierno mantiene desde hace años restricciones sobre las exportaciones de trigo , maíz y carne vacuna , con el argumento de limitar la inflación doméstica en un país en el que cerca de un cuarto de la población vive en la pobreza .	11	Masculine
El presidente ejecutivo explicó que representantes del banco irán al campo y preguntarán al tendero y arrendatario cómo paga las cuentas el solicitante del préstamo y " al cura ( sacerdote ) cómo se comporta " .	0	Masculine
En este periodo además se renovó el parque móvil al introducir en la línea la , entonces , nueva serie 2000 .	1	Masculine
El nombre del género se deriva de las palabras griegas melas , que significa " negro " , y sphaerulos , que significa " pequeña esfera " .	25	Feminine
Esta clasificado como un puerto de categoría Especial .	3	Masculine
Suele decirse que es muy bueno que los políticos se lleven bien .	7	Masculine
El Aeropuerto Fernando Espinosa , inició sus actividades en 1955 como un aeródromo civil , en 1986 el Gobierno del Estado decide ampliarlo y otorgar la concesión para su explotación al organismo paraestatal : Aeropuertos y Servicios Auxiliares .	11	Masculine
Una vez finalizada la declaración de los imputados , el tribunal comenzó la prueba testifical en la que han comparecido dos testigos , el ex gerente del Atlético de Madrid Luis Fernando Abad Castro y la abogada Milagros Morcillo , que aseguraron que José Luis Sierra era la persona que dirigía todos los asuntos importantes del club rojiblanco .	10	Masculine
Lo único positivo quizás sea el servicio de buses , incluído en el precio ( faltaría más ... ) , aunque los domingos , cuando lleve a toda la gente de las estaciones de tren y bus , irás tan apretado que te costará respirar y el bus empezará a oler a quemado .	29	Feminine
El " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera .	30	Masculine
El colectivo recibió con satisfacción las noticias sobre la reunión en el Ayuntamiento , pero evitó las muestras de entusiasmo .	17	Feminine
Los aragoneses siguieron a los madrileños , con 736.000 desplazamientos .	5	Masculine
Un mundo patas arriba , un milagro alemán visto escépticamente , he ahí la nota que reiterará ( revisando la historia nacional con El rodaballo , reelaborando la difícil Alemania unida con Es cuento largo ) la producción de Günter Grass .	7	Masculine
C. Gordon Bell ( 19 de agosto de 1934 ) es un reconocido ingeniero informático y gerente , antiguo empleado de Digital Equipment Corporation ( DEC ) que diseñó varias máquinas de la serie PDP ( Programmed Data Processor ) , para más tarde ascender al puesto de Vicepresidente de Ingeniería , desde donde supervisaría el desarrollo de VAX .	29	Feminine
Aquí podéis ver imágenes de la herradura , disfrutad son de todos y para todos .	8	Feminine
Los antidisturbios impedían ayer acercarse a la zona a los grupos radicales , que intentaban volver a bloquear el acceso a la conferencia de la OMC como el primer día .	24	Feminine
El tenista español se clasificó para los cuartos de final del torneo que se disputa en Qatar , tras imponerse en segunda ronda al uzbeco Oleg Ogorodov en dos sets , 7-6 ( 7-0 ) y 6-2 .	2	Masculine
Maragall ha asegurado que " personalmente , me satisface comprobar que las empresas y cajas catalanas no están implicadas en el baile de millones de las Stock Options obtenidas a partir de explotar posiciones preeminentes en el mercado " .	20	Masculine
Con una agresiva defensa , los españoles anularon casi siempre las intenciones ofensivas de su rival y , cuando se volcaron al ataque , supieron explotar sus pocas ocasiones de gol .	6	Masculine
En la misma reunión Unión Fenosa recibió la licencia de telecomunicaciones tipo A que le permite establecer o explotar una red privada para la prestación del servicio telefónico en grupo cerrado de usuarios .	27	Masculine
Comentario : El Valencia se llevó la victoria de Los Pajaritos ante un Numancia que jugó desde el minuto 37 con un hombre menos y que durante buena parte del encuentro hizo méritos para no salir derrotado , aunque en los últimos minutos se descompuso defensivamente y encajó tres goles , que pudieron ser más .	28	Feminine
El éxito popular de sus cuadros de devoción , muy buscados por su clientela toledana para capillas y conventos , le llevó a elaborar varios temas .	10	Masculine
El pasado 2 de agosto el Consejo Directivo de la Federación Internacional de Atletismo ( IAAF ) decidió reducir de dos años a uno la suspensión de Sotomayor , lo cual le ha permitido estar presente en la cita olímpica de la ciudad australiana .	37	Feminine
El vicepresidente económico , Rodrigo Rato , irritó al PSOE al responder a las preguntas sobre Gescartera y aseguró que se sentía acosado por la " cuota femenina " del primer partido de la oposición .	1	Masculine
En su primera intervención , el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	5	Masculine
La placa comunitaria tiene una longitud de 520 milímetros , frente a los 500 milímetros de la matrícula actual , una ampliación que haría imposible , con el tamaño actual de los caracteres , incluir la citada banda azul , distintivo provincial , cuatro números y tres letras .	20	Feminine
Las expectativas son enormes , sobre todo desde el punto de vista económico .	9	Masculine
El experto opina que China podría emprender acciones militares en vez de una guerra dialéctica con Taipei , o quizás decida continuar con los juegos de guerra para mantener a la isla en la incertidumbre .	7	Feminine
Otro factor es la autorización por parte de la junta directiva de la empresa de más acciones para ser cotizadas en la bolsa o también que la compañía disponga de bonos convertibles que se conviertan en acciones comunes ;	19	Feminine
Una auténtica contrarreloj de 16,5 kilómetros , lejos de ser considerada como el habitual prólogo de exhibición , probará las fuerzas de los principales favoritos .	2	Feminine
La normativa define el porcentaje máximo de participación de cada activo en el fondo para limitar el riesgo de los inversores , a través de la diversificación de la cartera .	20	Masculine
Los Lakers han sido el centro de atención durante toda la liga por sus triunfos , pero en las dos últimas jornadas en su gira por tierras tejanas han sufrido dos derrotas muy significativas en vísperas de comenzar la primera ronda de la fase final contra los Kings de Sacramento .	3	Masculine
Dos partidos más tarde el 7 de septiembre , frente a los Medias Rojas de Boston , Bautista se convirtió en el primer bateador de 40 jonrones que se roba el home plate desde que Adam Dunn lo hizo en 2004 .	22	Masculine
La imagen de mayor solvencia que dejó el Boca Juniors antes del descanso quedó hecha añicos en una de las primeras jugadas del segundo tiempo .	1	Feminine
La notación en tablatura empleada es diferente a la que después usarían el resto de los vihuelistas españoles ya que sigue el modelo de las tablaturas napolitanas , con la cuerda más aguda en la posición más alta .	32	Feminine
Thabet fue abatido a tiros el domingo cuando se encontraba cerca de su casa .	2	Masculine
Claro que en su época no había genios , como aquel baturro sordo , que pintó a la otra Cayetana , aquella gran española que andaba con más realeza y mejor porte que la propia reina sodomizada por Godoy .	36	Feminine
El lujoso estilo de vida del presidente Medvedev contrasta con sus comedidos ingresos .	12	Masculine
La OTAN llevó a cabo el viernes por la noche varias incursiones sobre Trípoli , apuntando en particular hacia el sector donde está ubicada la residencia del líder libio Muamar Gadafi , cerca del centro de la capital .	17	Masculine
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	8	Masculine
En el año 2010 tenía una población de 4672 habitantes y una densidad poblacional de 54,78 personas por km ² .	11	Feminine
Mari Carmen Arévalo , presidenta de la Associació de Botiguers del Clot , muestra su satisfacción por la próxima reforma de la calle que pondrá fin a la actual imagen degradada .	29	Feminine
En la actualidad es una ciudad llena de vida , recorrida por el río Sông Hương o río Perfume .	13	Masculine
Los dueños de comercios y empresas de una región forman estas sociedades locales para proteger sus propios intereses .	11	Feminine
El Partido Popular alcanzó la mayoría absoluta en Madrid y obtuvo 19 diputados , dos más que en 1996 , con el 52,52 por ciento de los sufragios y 1.610.000 votos ( al 99,83 % escrutado ) , lo que supone el mejor resultado del partido en Madrid desde la instauración de la democracia .	21	Masculine
Saturnino fue comisionado en 1855 por el Gobierno para que viajara por los países más importantes , científicamente hablando , para a su vez poner al día al nuestro , siendo recibido con aprecio en todos los que visitó , pero no pudo terminar su Memoria de este viaje , pues falleció en San Fernando en 1856 .	47	Masculine
En el caso de Oscar García , quien también estuvo presente ayer en Barcelona en la consulta del doctor Villarrubia , su lesión en la rodilla izquierda se limita , según explicó Candel , a un esguince del ligamento lateral interno y que tendrá un proceso de recuperación de quince días .	37	Masculine
Más de 100 erupciones han producido , en los últimos 3000 años , numerosos conos y cráteres .	13	Masculine
El que prende el fuego caníbal , desde la violencia se ha asentado ya en la destrucción , y su ritual es una catarsis salvaje .	22	Feminine
En la cárcel intenta sobrevivir ayudado de su fantasía y de los dibujos de un compañero .	12	Masculine
Cuando levantó los párpados nuevamente , tuvo la certeza de que sus brazos ya no eran paralelos .	7	Feminine
El virus , como tal , fue descubierto por franceses y norteamericanos , en 1983 , una vez que la enfermedad comenzó a manifestarse en estos países .	11	Masculine
Su alzado es de dos pisos compuesto , en planta baja , de vanos de medio punto , cinco en sus costados norte y este y cuatro en su frente sur , flanqueados por pilastras en su frente norte e inscritos en alfiz en sus costados este y sur .	40	Masculine
La idea no está muy alejada del recubrimiento de los mercados tradicionales mediterráneos .	0	Feminine
Un Segunda B , un campo en mal estado , la presión de jugarse lo todo a partido único y la motivación de unos y otros .	15	Masculine
Su cuota de participación sobre las ventas pasó del 70,1% en 1997 al 78,2% en 1999 .	12	Masculine
No ha tenido en cuenta las características de los países de la UE que tienen , aunque suene extraño , grandes diferencias en sus sistemas de formación médica .	21	Feminine
Tras medio siglo de existencia , el concurso para escoger Miss Mundo que anoche se celebró en Londres ha devuelto la estampa - - un tanto añeja , para qué engañarnos - - de esos lagrimones vertidos por la elegida y de esa reina destronada y saliente , en este caso la india Yukta Mookhey coronando la nueva promesa .	4	Feminine
Peret será la estrella de la noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunirá también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a la venta - - y Ojos de Brujo .	37	Feminine
En una carrera española , como la Setmana Catalana , que se disputa del 20 al 24 de este mes , 30 motoristas de la Guardia Civil o de los Mossos d'Esquadra , según competencias , 16 motos de enlaces y tres coches policiales se encargan de la seguridad de la carrera .	2	Feminine
Acabo de venir de Morella y todavía estoy emocionada .	8	Feminine
Rius ha cambiado de forma radical su mensaje hacia médicos y ciudadanos como reacción tras las primeras saturaciones de este invierno , que se produjeron el pasado fin de semana en varios hospitales de Barcelona .	9	Masculine
Los teléfonos comenzaron a sonar y voces lacrimosas recordaron el " caso Quini " o se desgarraron vestiduras dándolo todo por perdido .	18	Masculine
El condado de Colleton ( en inglés : Colleton County , South Carolina ) , fundado en 1798 , es uno de los 46 condados del estado estadounidense de Carolina del Sur .	24	Masculine
A juicio de muchos analistas , la nueva política del Gobierno para con los títulos de 30 años hace pensar en que estos títulos pronto dejarán de ser el mejor indicador de las tendencias futuras de la inflación , y que en su preponderancia serán reemplazados por los bonos a 10 años .	48	Masculine
Brachychalcinus orbicularis es una especie de peces de la familia Characidae en el orden de los Characiformes .	9	Feminine
Aunque , para místico , Amancio Prada .	3	Masculine
Tony volcó sobre la ruta una categoría que sólo Indurain posee en el ciclismo actual y que esta temporada juega con el misterio .	6	Feminine
El Santiago Morning , equipo que venía de perder frente al Universidad Católica ( 0-1 ) , esta vez dejó más contento a sus seguidores al lograr vencer al Wanderers de Valparaíso por un gol a cero , en un partido de muy poca calidad técnica .	0	Masculine
Las Cortes Generales tenían tres brazos : el brazo militar , que reunía los representantes de la nobleza ;	5	Masculine
En Curimagua puede preguntar por el Haitón de Guarataro o La Sima , un enorme hueco cuya profundidad ha sido comparada con la altura de la torre Eiffel .	15	Masculine
En el transcurso del viaje de Isaac , los jugadores encontrarán extraños tesoros que cambiarán la forma de Isaac , le darán habilidades y poderes sobrehumanos y que le permitirán luchar contra las hordas de criaturas , descubrir secretos y abrirse camino a su supervivencia .	33	Feminine
Si el TSJ no lo remedia al admitir un recurso de la Defensoría del Pueblo para evitar que el Congresillo designe " a dedo " mañana , viernes , a la nueva directiva del Consejo Nacional Electoral ( CNE ) , Miquilena nombrará a su criterio a las autoridades de ese organismo .	18	Masculine
En Teherán no habrá segunda vuelta electoral , pues 32 candidatos , dos más de los necesarios , han conseguido más del 25 por ciento de los votos requeridos para ser designados en la primera ronda , según el sistema de listas abiertas que se utiliza en Irán .	31	Masculine
[ ... ] Algo me hace sospechar que con lo que han hecho hoy aquí y la respuesta de todos en el festival conseguirán que muchos estadounidenses vean la película .	19	Masculine
No participó en la Revolución de 1934 , pero sí defendió a algunos compañeros y amigos suyos que habían tomado parte , como el capitán de la Guardia Civil , Fernando Condés .	13	Masculine
Perestelo insistió en que una de las joyas de la isla , el parque de La Caldera de Taburiente , no se había visto afectado a pesar de que las llamas estuvieron próximas .	10	Feminine
Una fase del encuentro en la que Llorente pudo ponerse las botas si hubiese estado atinado en su principal virtud , el remate de cabeza .	3	Masculine
Tras unas horas de discusión a puerta cerrada , los mandatarios acordaron reanudar relaciones diplomáticas .	14	Feminine
El submarino más moderno de la Flota rusa , que participaba en un simulacro bélico el día del naufragio , fue alcanzado por un disparo hecho desde el buque-insignia " Pedro el Grande " , según las fuentes .	14	Masculine
La concejala de Medio Ambiente , Ana Botella , en su línea de persona ignorante pero bien enchufada al partido y de imbecilidad a la que nos tiene acostumbrados , declara que " la calidad del aire de Madrid es la mejor que hemos tenido en la historia porque hemos hecho muchas cosas " .	33	Feminine
El socio pequeño de la coalición electoral PNV-EA es el que está pagando los platos rotos de los magros resultados cosechados por ambos partidos en las urnas el pasado 13 de junio .	13	Masculine
" Desde el primer día , coches y camiones han obstaculizado las carreteras por donde debíamos pasar .	11	Feminine
Henry Ford , por su parte , quiso dedicarse dedicarse a la política , hizo alardes de antisionismo y experimentó amargos fracasos en su afán de romper por la violencia la sindicación de sus obreros .	29	Feminine
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición del INS , durante una reunión en la que discutieron los términos del estatus temporal del niño en EEUU y las medidas que " aseguren que será entregado a su padre " .	24	Feminine
Estas versiones han recibido fuertes críticas por parte de varias revistas de videojuegos como Electronic Gaming Monthly principalmente en los aspectos referentes al modo de juego	10	Feminine
Este último partido , entre dos equipos que una vez más están entre los mejores clasificados de las votaciones semanales de entrenadores y periodistas especializados ( no hay clasificación oficial al no existir una liga nacional universitaria ) resultó ser de los que mueven a la reflexión .	34	Feminine
Fue lanzado en 1976 , siendo uno de los primeros singles en ser lanzados por la artista junto con " I Need A Man " , " Sorry " y " That 's the Trouble " .	8	Masculine
La abogada del ex mandatario , que calificó de " burocrática " la decisión del TRE , anunció que no la apelará porque el fallo devuelve el proceso a la fase inicial y la solicitud de inscripción de Collor será analizada ahora por el juez al que realmente corresponde el caso .	50	Masculine
El lehendakari recordó que el pacto de legislatura con EH sigue en suspenso , y " un pacto sin vigencia no tiene existencia " , y auguró que seguirá así mientras EH no demuestre " con actitudes que apuesta inequívocamente por las vías políticas y democráticas exclusivamente " , por encima de documentos o manifestaciones públicas .	4	Masculine
Este malestar impulsó a los republicanos a no rozar el caso Lewinsky en la campaña electoral hasta apenas una semana antes de los comicios , cuando lanzaron su última andanada contra los demócratas con una serie de anuncios televisivos apoyados en el escándalo sexual .	13	Feminine
Su clase es comparada con la de Zidane , pero no se le parece generalmente porque Zinedine es único en su especie como lo puede ser Messi .	18	Masculine
El incidente se produjo el pasado lunes , cuando el vehículo que abría la comitiva del presidente de la Generalitat chocó contra un camión .	4	Masculine
Agregó que los acuerdos internacionales de retención de café normalmente no son cumplidos por los productores y aseguró que muchas veces Brasil , el mayor productor , es el primero en dar el mal ejemplo .	2	Masculine
Además , los británicos admiraban la fidelidad que el rey profesaba a su esposa , al contrario de sus dos antecesores .	16	Masculine
Todos sabemos que el día más importante para cada cual es mañana .	4	Masculine
El 1 º de junio de 2012 , el portavoz del PPT , Pedro Muñiz García , indicó que la CEE certificó oficialmente al Partido y se reconoció que habían reunido 70.000 endosos , 13.000 por encima de los requeridos por la actual ley electoral .	2	Masculine
Para este año , la dirección del centro espera 14 millones de visitantes .	6	Masculine
Honduras continuó presionando , especialmente por la banda izquierda , donde Milton Núñez se convirtió en una pesadilla para la defensa peruana , que se veía impotente para frenar sus internadas .	8	Feminine
Estas promesas fueron condicionadas a la finalización de la guerra , por lo que los cargos fueron entregados a personal castellano .	1	Feminine
Y , desde luego , Turquía estará sometida a una fuerte presión de los países europeos , sobre todo del Consejo de Europa , que la puede expulsar de su seno si la ejecución se lleva a cabo .	25	Feminine
El lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , acusó hoy al PP de " desprestigiar este país con tal de sacar un puñado de votos " y dijo que esta formación está detrás de la denuncia hecha ayer por el Foro de Ermua ante el Parlamento europeo .	12	Masculine
También aseguró que el presidente Clinton se ofreció a conversar con las autoridades de los organismos multilaterales de crédito para que agilicen las ayudas financieras a Ecuador , aportes que espera desde hace más de un año y que han sido retrasadas por las vicisitudes financieras y políticas que ha afrontado la nación durante 1999 .	35	Masculine
Se la utiliza como ornamental en muchas partes del del mundo por sus elegantes flores de color blanco y sus tépalos recurvados con márgenes ondulados .	14	Feminine
No hubo unidad de criterio en el proceso creativo , el dogmatismo no se instaló entre bastidores ni detrás del objetivo , y el séptimo arte incorporó una nueva forma de reporterismo al echarse con las cámaras a la calle para rodar lo que ocurría a su alrededor .	20	Masculine
La patronal y el sindicato se quejan de que el consistorio no les tiene en cuenta en los temas que afectan al desarrollo de la ciudad y que son informados de los mismos con muy poco tiempo para su análisis y estudio .	32	Masculine
Después de Rusia , la República de Ucrania era el componente más importante de la antigua URSS , con una producción que cuadruplicaba a la de la siguiente república en el ránking .	28	Feminine
Gaizka Mendieta , después de un mes apartado de los terrenos de juego por lesión , reapareció en el estadio Sánchez Pizjuan y contribuyó con un gol , el undécimo que marca en la presente Liga , al triunfo del Valencia sobre el colista Sevilla ( 1-2 ) .	19	Masculine
La intensidad de esos momentos caló de tal forma que cinco años presentando desde Londres el programa matutino de noticias económicas Europe Today no le ha apagado la llama del corazón .	27	Feminine
El Parlament ha aprobado , por unanimidad , una proposición no de ley en la que se reclama a la Generalitat que , en el plazo de seis meses , elabore un estudio sobre la viabilidad de construir una línea de ferrocarril entre Sallent ( Bages ) y La Pobla de Lillet .	38	Feminine
Una ceremonia de repatriación de restos de tres militares estadounidenses y otra en recuerdo de las víctimas de las minas cerraron hoy , sábado , la estancia de Bill Clinton en Hanoi , la capital de Vietnam .	15	Feminine
Los estróbilos son pequeños , pero más largos que los de cualquier otra especie de tsuga , colgantes , cilíndricos , 30-80 mm de largo y 8-10 mm de ancho cuando están cerrados , abriéndose luego hasta 12-35 mm , superficialmente algo parecido a un cono pequeño de pícea .	38	Masculine
De inmediato apareció el primer equipo femeninos de club , el Belgrano Ladies ( damas ) .	8	Masculine
Dijo además que es una " contradicción " del PP , que apoyó una proposición no de ley para no modificar el precio de los libros , y subrayó que las liberalizaciones sirven para " beneficiar a unos pocos y dejar en el desamparo al resto " .	21	Masculine
Desde 2002 , Lerch es periodista libre y miembro de la asesoría de prensa « puncto » en Berna .	11	Feminine
Dorialos , sobrino de otro Dorialos que fue ancestro ( por parte de madre ) de Estrabón , fue sumo sacerdote de Comana nombrado por Mitrídates el Grande .	2	Masculine
El Deutsche Bank ha ganado la subasta del Hotel Arts y se lo ha adjudicado por un importe de 48.000 millones de pesetas ( 288,4 millones de euros ) , según informó ayer la agencia Efe , que cita fuentes del sector conocedoras de la operación .	6	Feminine
Los mejores seguidores : Los de los partidos de dobles .	4	Masculine
Jugando ante unos 2 mil espectadores , que se dieron cita en la cancha Anacleto Macías " Tolán " , los Tigrillos ganaron el primer encuentro por marcador de 2-0 con goles de Juan Carlos Franco e Israel García ;	5	Masculine
Éstos son como fórmulas , pero escritos en SQL , y no en el lenguaje de fórmula de Crystal Reports .	14	Masculine
Los historiadores consideran a Pío IX como un Papa popular y controvertido .	0	Masculine
Cuenta con una capacidad para 35.000 espectadores .	2	Feminine
Los otros dos hermanos , Gilberto y Miguel Rodríguez Orejuela , los jefes del cartel de Cali , fueron capturados en sendas operaciones policiales en Junio y agosto de 1995 , respectivamente , y en la actualidad cumplen penas de 20 años de prisión en el pabellón de seguridad de la cárcel bogotana de " La Picota " .	46	Masculine
¿ No hace falta un cambio ?	3	Feminine
Cada combate está dividido en 3 periodos independientes de 2 minutos cada uno , con un descanso entre ellos de 30 segundos .	12	Masculine
María Teresa Alvarez , directora de Mujeres en la historia , narrará la evolución de la conciencia femenina , y Borja Casani , responsable del área de naturaleza de TVE , de la ecología .	25	Feminine
De los 439 habitantes , el municipio de Rutland estaba compuesto por el 97.72 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.23 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.91 % eran de otras razas y el 1.14 % pertenecían a dos o más razas .	27	Masculine
El cuerpo de Mario Bacigaluppi , de 28 años , fue hallado tras 11 días de búsqueda cerca de la Isla del Toro , en las inmediaciones de la frontera entre ambos países , donde continuaban las pesquisas para encontrar a otro nadador , que permanece desaparecido , precisó la Prefectura Naval Argentina .	29	Feminine
La sorpresa de la primera fecha del campeonato de apertura , la ofreció el Everton de Viña del Mar , equipo recién ascendido a la primera división del fútbol chileno , al vencer en su propio feudo al equipo minero de Cobreloa por 2-1 .	28	Masculine
El nuevo secretario general advierte al partido de que no hay que " adormecerse en el triunfalismo " .	15	Masculine
La campaña electoral del ministro principal , Peter Caruana , de 43 años , a quien las últimas encuestas otorgan la victoria , se ha centrado en la defensa de una reforma de la Constitución gibraltareña y poder modificar así su actual condición de colonia .	27	Feminine
Controló el partido desde el inicio , gracias a la inteligente dirección de Djordjevic , y se ganó la posibilidad en este play-off de luchar por entrar en las semifinales , para las que ya están clasificados el Tau Vitoria y el Kinder Bolonia .	36	Masculine
Una cinta roja se envuelve alrededor de las espigas de trigo , lo que significa la bandera roja utilizada por el movimiento comunista .	2	Feminine
El quinteto de aspirantes lo completan Denzel Washington , por su papel de policía malo en Día de entrenamiento ; Will Smith , por su pletórica interpretación en Ali - - un héroe americano muy conveniente en un año teñido de patriotismo - - , y el más desconocido Tom Wilkinson , por In the bedroom .	4	Masculine
Tanto si son verídicas como si no , estas noticias deberían servir , cuando menos , como materia de reflexión , ya que , en efecto , algunos de los mencionados casos poseen todos los visos de estar relacionados con una de las más terribles máquinas de guerra : las armas biológicas .	34	Masculine
El Cajacantabria comenzó la fase por la permanencia con cinco puntos , dos más que el Famadesa , al que también le valdría el empate para continuar con sus aspiraciones y mantenerse en la categoría .	7	Feminine
En caso contrario , entrará en vigor la prórroga del actual modelo , lo que no impedirá seguir las negociaciones en el 2002 .	19	Feminine
Mistoffelees es representado como un compañero muy cercano de Victoria .	4	Masculine
El portavoz del PNV , Joseba Egibar , recordó hoy a ETA que " no puede haber una compatibilidad de trabajo político por vías democráticas pacíficas con códigos de imposición " , por lo que una eventual recuperación del " período de distensión " que propició la tregua dependerá , " sobre todo " , de la banda terrorista .	40	Masculine
El acuerdo firmado por el PA con UAGA - que ya lo hizo antes con el PSOE e IU - incluye los compromisos de crear un consejo asesor agrario y una revisión de la fiscalidad y la Seguridad Social , según explicó el presidente de la asociación agraria , Miguel López .	21	Masculine
De este matrimonio nacería su hija Cristina .	5	Feminine
Un temblor de 4,6 grados en la escala abierta de Richter se registró hoy en la provincia amazónica de Morona Santiago , en el sureste de Ecuador , sin que hasta el momento se haya informado de víctimas ni daños materiales .	31	Masculine
La respuesta la tienen los jugadores de los cuatro equipos españoles - - Deportivo , Valencia , Mallorca y Real Madrid - - que han viajado a Grecia en las dos últimas ediciones de la Liga de Campeones .	0	Feminine
Acusado de recibir más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera , Estrada reiteró el Lunes su inocencia en un mensaje televisado a la nación , que fue seguido por otros dos , inesperados , del Ejército y la Policía , en los que se comprometían a defender la Constitución .	51	Masculine
En 2010 , recibió un papel principal en la película de Columbia tesis C'est Moi .	9	Feminine
Su cuerpo no fue encontrado , lo que propició el surgimiento de numerosas especulaciones y teorías alternativas contrarias a la versión oficial .	12	Feminine
Se trata , en efecto , de introducir un ligando unido al metal del metalomacrociclo , lo que permite la formación de especies poliméricas en las que la distancia entre macrociclos ( fig. 2 ) viene fijada por el ligando L.	13	Masculine
Como futbolista fue delantero centro y jugó en la Primera División de España y de Portugal con el Deportivo de La Coruña y el SC Farense , respectivamente .	9	Feminine
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	41	Feminine
El fabricante de automóviles alemán BMW venderá fragmentada su filial británica Rover , pero mantendrá bajo su control el nuevo modelo de la división Mini , anunció hoy en Múnich el presidente del grupo , Joachim Milberg .	23	Feminine
Merced a los estudios publicados sobre Estética fue ascendido ( 1864 ) a catedrático de esta asignatura en la Universidad Central .	18	Feminine
Los conservadores perdieron ante los liberales la Administración del primer departamento en importancia del país , el de Antioquia , que aportó casi medio millón de los más de seis millones de votos que llevaron a Pastrana a la jefatura del Estado en 1998 .	24	Masculine
La operación incluirá también " una reordenación de la trama urbana " , explicó Corbacho , y facilitará que las calles de Enric Morera y de Bacardí , que actualmente acaban en los límites de la planta industrial , desemboquen en la Gran Via , junto a la estación de los Ferrocarrils .	41	Feminine
Si el secretario general de los socialistas obtiene éxito en su cara a cara con José María Aznar el 22 y 23 de este mes y evita el fracaso que Protagonizó Josep Borrell hace un año , su designación como candidato a la Moncloa estará prácticamente garantizada .	2	Masculine
Encontré una oferta buenísima en este hotel de Valdemoro , muy cerca de Madrid para pasar el fin de semana y me encantó .	2	Feminine
Burlotti fue excluido de las dos mangas en el Circuit de Catalunya , tras un informe de los comisarios técnicos en el que se constataba una modificación de los anclajes de seguridad de las llantas , que permite ganar un poco de tiempo en la maniobra de cambio de ruedas .	4	Feminine
Por el país comenzaba a correr el rumor de tus nombres y las ganas de verte .	10	Masculine
Antes de que el puerto fuera construido durante el siglo XIX y el XX , los barcos amarraban en medio del río y transferirían sus bienes a bordo de barcazas .	8	Masculine
El lanzamiento comercial del álbum fue acompañado con la publicación del segundo sencillo " Beautiful Tragedy " .	12	Masculine
- - Aproveche el sol y no se preocupe por mí .	3	Masculine
También ha requerido la intervención de la Justicia con denuncias ante el Fiscal General del Estado , el fiscal especial antidrogas , el fiscal general del Tribunal Superior de Justicia de Asturias , el fiscal especial antidrogas de Asturias y el fiscal tutelar de menores .	2	Masculine
En el sitio fueron incautados 238 kilos de cocaína , 485 galones de cocaína en proceso , 5.200 galones de alcohol butílico , 140 galones de ácido clorhídrico , 850 kilos de cloruro de calcio y 1.000 rollos de cinta .	6	Masculine
LLevo muchos años comprando suplementos a través de internet , pero desde hace unos meses me encontre con esta tienda y es la que mejor servicio me da con diferencia .	29	Feminine
Asplenium azoricum es un helecho de origen híbrido de la familia Aspleniaceae , descendiente del ancestral helecho macaronésico Asplenium anceps .	6	Masculine
Si esta táctica será efectiva está por ver , ante unos votantes demócratas cuyas prioridades son la educación , la sanidad y la seguridad social , y unos votantes republicanos a quienes les preocupan sobre todo los impuestos , la criminalidad y la beneficencia .	17	Feminine
La declaración presidencial destaca que " la ayuda internacional es necesaria para un desarrollo económico y social que facilite el éxito de la reintegración " .	19	Masculine
Ha ocupado diversos puestos en la Dirección General del Instituto Nacional de la Seguridad Social , en la que fue adjunta al director general y subdirectora general adjunta de Gestión de Prestaciones .	22	Masculine
Los trabajadores aceptaron la mediación y abandonaron el encierro en la sede de la conselleria .	0	Masculine
El 23 comunicaba su situación y asumía que existiendo « una poderosa y guerrera tribu , como los Bonair , en abierta hostilidad sobre el flanco izquierdo de nuestra línea de marcha y en una posición a la cual pueden siempre retornar tras ser batidos y desalojados , es imposible perseverar en el plan de operaciones » .	0	Masculine
Otra nota que empañó el proceso previo a la cita con las urnas ha sido la denuncia en las últimas horas de la propia Junta Central Electoral ( JCE ) de la detención de ciudadanos por el único delito de ser negros , pensando que se trataba de haitianos camuflados , para arrebatarles su cédula de identidad .	8	Feminine
El propio guardameta ha reconocido que " la renovación está casi zanjada " .	1	Masculine
Sin embargo , desde el 2004 , Goldwave ha evolucionado en una nueva era , cambiando de versión 4 a 5 , actualizando su aspecto visual e introduciendo más efectos enriquecidos y características , con el contraefecto de dejar compatibilidad de antiguos sistemas operativos obsoleta y dejar inutilizable el uso del programa en estos .	53	Masculine
Hay que advertir , además , que no puede ser casual que los virus estén compuestos por los mismos elementos esenciales que constituyen el material genético y la base fundamental de la vida , los ácidos nucléicos .	24	Masculine
Ibarretxe abrió el curso del Parlamento vasco en el palacio de Miramar , en San Sebastián , donde aprovechó para dar su punto de vista sobre los recientes comunicados de ETA .	6	Masculine
Al día siguiente , durante su multitudinario funeral , se verificaron las solemnes honras fúnebres donde predicó el Arcipreste de la Catedral de Jaén , Antonio Cibera y Pérez , previa autorización del Obispo de Jaén .	20	Feminine
Durante la carga el sulfato de plomo se transforma tanto en plomo como en dióxido de plomo ;	4	Masculine
El empate le gustaba al River y no lo disimuló , sobre todo después de la expulsión de Ramos , por doble amonestación , en el 47 .	22	Feminine
Las condenas de los partidos demócratas al ataque de ayer tuvieron un tono especial por parte del PP y del PSOE , ya que el atentado fue precedido por unas declaraciones de Arzalluz en las que se mostraba convencido de que EH hace " todo lo posible " para acabar con la violencia callejera .	27	Masculine
Brooking falleció a causa de una tuberculosis el 25 de marzo de 1759 , dejando a su familia en la miseria .	7	Masculine
Carlos dice que busca posicionar los temas mexicanos en el gusto de los jovenes y para ello fusiona grandes temas con elementos de otros países que se han vinculado con las influencias de la música mexicana .	6	Masculine
Mahuad tendrá este fin de semana una tregua de los movimientos sociales y de la oposición que han anunciado que centrarán sus críticas y protestas a partir de la próxima semana .	29	Feminine
A los pacientes en cuidado intensivo se les administra como una medida preventiva contra la úlcera , pero este uso también está asociado a un aumento de 30 % en la ocurrencia de pneumonía .	14	Feminine
En matorrales y claros de alcornocales , encinares o pinares , jarales y brezales .	3	Masculine
No obstante , las asociaciones de agricultores coincidieron en que las lluvias serán , en general , beneficiosas para el campo , así como para las reservas de riego de los pantanos , Según confirmó la Confederación Hidrográfica del Júcar .	6	Masculine
Limita con los municipios de Castillejo de Iniesta por el oeste ;	3	Masculine
El presidente Wahid , de 60 años , con salud delicada y casi ciego , está considerado un maestro de la intriga política y un hábil líder musulmán que maniobra con la misma soltura con la que es capaz de recitar cualquier pasaje del Corán .	18	Masculine
" El presidente , en nombre del COI , acepta presentes , que se guardan bien en el Museo Olímpico , bien en las oficinas del COI .	23	Feminine
El protagonista directo es Juan Manuel Eguiagaray , ministro de Industria y Energía , aunque la idea no es sólo suya sino que es compartida por la mayoría del Gobierno , incluido Felipe González .	16	Feminine
Ingresó en la Academia de Artillería en 1914 , alcanzó el empleo de coronel de Artillería y el título de ingeniero industrial , y tuvo la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras varias cruces de guerra ;	17	Masculine
Su imagen se representa con flechas en una mano y en la otra una piedra de molino .	14	Feminine
Este intelectual , al que le gusta escuchar la música de Janis Joplin y burlarse de sus adversarios políticos , fue recibido con entusiasmo el pasado octubre cuando la Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , lo convirtió en el primer presidente de la era democrática de esta nación asiática .	24	Masculine
El conductor de un Fiat Uno Turbo que viajaba por la autopista A-16 perdió el control del vehículo a la altura de Viladecans ( Baix Llobregat ) , atravesó la mediana de separación y colisionó con un Nissan Serena que circulaba en sentido contrario .	11	Feminine
El Valencia intentó revitalizar su ataque con la salida de Carew pero fue el Numancia el que , a pesar de jugar en inferioridad numérica , llevó el peso del partido .	23	Feminine
En el tercero se reúnen unas 60 instantáneas sobre los acontecimientos más importantes del siglo .	10	Masculine
Según Mubarak es necesario incentivar la colaboración y el diálogo porque los problemas del mundo son responsabilidad de todo tipo de países .	9	Masculine
La Asociación de Líneas Aéreas calificó ayer de " inaceptable " la medida e insistió en que " cualquier restricción no debe imponerse de manera precipitada y sin dar tiempo a las compañías aéreas a buscar soluciones para los vuelos afectados " .	39	Masculine
En los últimos meses se han precintado 17 locales nocturnos en el triángulo golfo , que no podrán reabrir si no subsanan las deficiencias detectadas , según el gerente del distrito , Joan Conde .	1	Masculine
La última bala acompañará al último beso .	4	Masculine
Tras ello , el piloto de Sauber ya no ha pudo volver a salir a pista , por lo que mañana saldrá en última posición al no marcar hoy ningún tiempo .	29	Masculine
LAS MATRÍCULAS .	0	Feminine
El incidente se produjo el pasado lunes , cuando el vehículo que abría la comitiva del presidente de la Generalitat chocó contra un camión .	9	Masculine
Por todo ello se me hace imposible equiparar a los anarquistas con la ultraderecha miamense ( que tampoco representa la totalidad de los cubanos emigrados ) y cualquier " denuncia " de aquellos como " agentes de la CIA " , en nombre de la " pureza del socialismo cubano " me resulta , cuando menos , sospechosa .	20	Feminine
El hecho de la aparición del C5 fue aprovechado por el máximo responsable de Citroen para asegurar que las ventas de berlinas no han caído en el mercado por el efecto de la progresión de vehículos como el monovolumen .	38	Masculine
Tres nuevas estaciones darán servicio de metro a 65.000 vecinos del Carmel , la Teixonera , el Coll y Vallcarca .	6	Masculine
Bill Lamb de About.com señaló que « los puntos más altos de Confessions Tour son demostrar que una combinación de grandes canciones , puesta en una fascinante y coreografiada escena ha logrado siempre equivaler a una experiencia de un buen concierto » .	7	Masculine
Dependiendo del colegio al que uno va - ejemplificó - , la vida de un niño puede quedar marcada a los 8 o 10 años y no importa cuán inteligente sea , no va a tener las mismas oportunidades en la vida " .	40	Feminine
Pese a informes sismológicos sobre dos explosiones en el interior del " Kursk " , las autoridades rusas han mantenido firmemente su versión sobre la colisión con un submarino extranjero .	28	Masculine
De todos hay rastros en su poesía .	6	Feminine
Sólo 1.500 de los 15.000 afectados por la suspensión del servicio del catamarán Turbocat lograron ayer recuperar el importe de los pasajes que ya habían pagado .	25	Masculine
Por su situación alejada del puerto , no despertó interés a los cargadores a Indias , por lo que fue habitado por clases populares dependientes de la actividad pesquera de la playa de La Caleta .	5	Masculine
Sirvió en la artillería y la aviación alemana durante la Primera Guerra Mundial , siendo condecorado con una Cruz de Hierro .	15	Masculine
" Tampoco les pone cara y creo que le han gustado todas menos la mía " , bromea .	13	Feminine
En un tono algo irónico , Beckenbauer se permite incluso bromear acerca del pésimo estado de la selección alemana : " Mira , ahora necesitamos los Mundiales más que nunca , ya que así al menos estaremos ahí sin tener que clasificarnos " , escribe .	2	Masculine
De hecho , así funcionan las cinco cámaras que ya ha instalado el Servei Català de Trànsit ( SCT ) en algunos tramos de carreteras del área metropolitana de Barcelona .	7	Feminine
Los países cultivadores , 33 en total , que representan el 85 por ciento de la producción mundial de café , acordaron en Londres retener hasta un 20 por ciento de la producción a partir de Junio y por 24 meses para recuperar la cotización internacional del grano .	0	Masculine
" No admito que se acuse al FPOE de azuzar contra los extranjeros .	12	Masculine
Su admisión volvió a generar preguntas sobre el pasado del político , quien ha evitado decir con claridad si consumió en el pasado drogas , aunque sí asegura que no lo ha hecho en los últimos 25 años .	37	Masculine
El delantero brasileño se mostraba satisfecho de su decisión de no haber viajado a Colombia para jugar con la selección de su país .	2	Masculine
En el encuentro los roncaleses persiguieron a los foráneos hasta un paraje cercano a Yesa llamado Olast , donde derrotaron definitivamente a los de Abderraman .	12	Masculine
Pero son los datos de consumo , estimados a partir de informes sobre Agricultura y Alimentación de las Naciones Unidas , los que revelan cómo el consumo esta cambiando nuestro paisaje .	30	Masculine
Estas consideraciones determinan qué información constituye " hechos " y " carácter razonable " y ayuda así a determinar a la audiencia universal que , lateralmente , constituye el acercamiento del orador .	29	Masculine
El texto señala que la operación refuerza su liderazgo en el mercado cárnico español y convierte a Campofrío en el tercer operador de este sector en Europa .	24	Masculine
Una de las características del periodo es la desvalorización del sentimiento íntimo en favor de la expresión pública y de la filosofía , más abstractas y objetivas .	20	Feminine
El Croissan'Wich , un acrónimo de las palabras croissant y sándwich , fue introducido en 1983 , como parte de una expansión de menú y como intento de diferenciar la línea de desayuno de Burger King con McDonald 's en la composición .	0	Masculine
Mientras no se apruebe la revisión del PGOU marbellí , la Junta " seguirá recurriendo las licencias que no se ajusten a la legalidad por la vía contencioso-administrativa " , que en el periodo 1997-2000 se elevan a medio centenar .	15	Feminine
Se distinguen ( no siempre ) ropas con volantes y colores pasteles , y entre los accesorios se incluyen juguetes o bolsos con diseños de personajes de anime .	21	Masculine
Tal y como ocurre en otros sectores , donde la entrega del manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en una oleada de fuertes inversiones para mejorar los servicios , en el sector financiero la entrada de los bancos españoles ha dado más seguridad a un sistema financiero muchas veces endeble .	37	Feminine
La genética ha consagrado que la especie humana constituye una sola raza .	1	Feminine
La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo Rato .	41	Masculine
Estos compañeros de envite le han visto - un poco deprimido - , pasando el síndrome de abstinencia del poder .	14	Masculine
Paralelamente , la parte no común del currículo de la ESO quedaba reducida a la mitad .	2	Feminine
Las aflatoxinas se encuentran con más frecuencia en artículos provenientes de áreas tropicales y subtropicales , como el algodón , cacahuetes , especias , pistachos y maíz .	24	Masculine
La mayoría de los conflictos y usualmente las cuestiones más controvertidas , están relacionadas con el salario .	3	Masculine
Se aprobaron programas de cooperación universitaria y movilidad de posgraduados , investigación tecnológica , escolarización básica de niños y alfabetización de adultos , así como la creación del Canal de Televisión Educativa Iberoamericana ( ICI ) , que comenzó a emitir el 5 de julio de 1993 .	2	Masculine
Es autor de distintas obras de análisis político y sociológico entre las que se destaca " Política y Partidos en Bolivia " , donde trata sobre las ideas políticas y presenta un estudio sobre los partidos bolivianos .	3	Feminine
La hornacina central contiene la imagen de Santa Rita de Casia vestida con hábito agustino .	11	Feminine
El centro de la capital permaneció sin luz durante más de una hora .	4	Feminine
El cabecero también puede tener una función estética , al igual que servir de un lugar para guardar cosas , dependiendo del diseño del mismo .	6	Feminine
" Un experimento probará la preparación y las capacidades para el contexto militar del futuro , y sirve para que veamos cómo cada una de las fuerzas se desempeñará en una guerra " .	13	Masculine
Los dos días previos interrogará al conjunto de los procesados .	9	Masculine
Ella es miembro de la Academia Estadounidense de las Artes y las Letras desde 1983 y miembro de la Academia Estadounidense de las Artes y las Ciencias desde 1995 .	11	Feminine
Pero Jospin volvió a la carga y reivindicó de nuevo su libertad de expresión en política exterior como lo hizo Chirac durante su cohabitación con François Mitterrand , entre 1986 y 1988 .	4	Feminine
Algunos observadores opinan que hasta el ultranacionalista Vojislav Seselj y su Partido Radical Serbio ( SRS ) quitará el apoyo a los izquierdistas , sus aliados formales en el Gobierno , de los que al parecer ha empezado a distanciarse al dirigirles duras críticas .	42	Feminine
De Baba Adam se dice que tuvo un contemporáneo del famoso Rani Bhawani de Natore , de quien se dice que , debido a sus magnánimas características , tuvo un depósito en el lugar que se lo dedicaron al santo fakir en honor a sus poderes sobrenaturales .	32	Masculine
Los planteamientos han de ser más agresivos , porque nuestro objetivo ha de ser ganar siempre y por cuantos más goles , mejor " , dijo Martínez Rovira en unas declaraciones al programa El Tirachinas-Catalunya de la cadena Cope .	37	Feminine
La estación AT & T cuenta con 2 plataformas centrales y 4 ( dos en cada nivel ) vías .	16	Masculine
A la organización de conferencias , la edición de diferentes publicaciones relacionadas con el medio natural y la firma de convenios con diferentes administraciones para la recuperación , mejora y divulgación del entorno , se ha sumado la creación de un centro específico de educación y divulgación ambiental para todos los públicos .	10	Feminine
Para los primeros usuarios del ferrocarril el desaparecer dentro de las entrañas de la tierra metidos en un ruidoso y humeante tren debe haber sido una experiencia alarmante .	5	Masculine
Éste éxito pudo ser la vía por la cual , más tarde en ese mismo año , Andrew recibiera una invitación de Robert Stigwood ( quién era al mismo tiempo el mánager de los Bee Gees ) para lanzar su carrera internacional firmando por su sello discográfico , RSO Records .	19	Feminine
Lo suyo , lo de las ratas , no es la carroña pura y dura sino la vida regalada , el eterno banquete de sobras y residuos , el festín organizado a la sobra de la abundancia y el hartazgo .	11	Feminine
La decisión fue tomada por el Ministerio de Economía tras llegar a la conclusión de que el incremento en el volumen de captura de la merluza , " a partir de un posible exceso de licencias para la pesca " , está poniendo en riesgo ese recurso natural , informó el secretario de Programación Macroeconómica y Regional , Miguel Bein .	35	Feminine
También estarán obligadas a emitir folletos simplificados sobre el fondo de inversión " en un idioma que sea fácil de entender para los inversores del país de acogida " .	6	Masculine
A lo largo del tiempo este ha sido catalogado como el peor álbum de los hermanos Primera , gracias a su pobre recaudación .	7	Masculine
Rubén Alvarado dice que debido a la difícil situación política en el vecino país , se les ha advertido que el número de solicitudes de Honduras podría aumentar este año .	9	Feminine
Si bien se observa una mayoría cristiana , ésta religión se entremezcla con elementos de las culturas autóctonas , de la misma manera costumbres , creencias y leyendas alóctonas se han entronizado en el Perú , a tal punto de ser consideradas propias y tradicionales .	20	Feminine
Tantas veces como " aces " hizo ese día Philippoussis para vencer al holandés Sjeng Schalken en cinco horas y cinco minutos .	12	Masculine
En opinión de Fidalgo , " ni este Gobierno ni los anteriores han tenido el valor suficiente para atajar ese incremento del gasto farmacéutico , que está parasitando el gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para aumentar el número de camas , las dotaciones de plantillas y ampliar los servicios de atención a los pacientes " .	53	Feminine
A las au pair se le da una paga mensual y todos los gastos son pagados por la familia de acogida .	17	Feminine
El diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , califica los inicios del partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta " .	3	Masculine
" Esperamos que el ente comicial - encargado de organizar y vigilar las elecciones en Venezuela - haga todo lo posible para que ese comité de auditoría , integrado por la sociedad civil , culmine sus funciones " , manifestó Lacalle , publicó hoy el diario " El Universal " de Caracas .	28	Masculine
La Comisión decidió el 20 de diciembre de 1999 autorizar a España la venta de este carburante hasta el 31 de diciembre de 2001 .	16	Masculine
Probablemente esto sea una referencia a su estilo musical ( electrónico ) y además a su canción más popular , Soy Electrónico .	4	Feminine
Años después , tras la intriga que recibió Lorenzo al escuchar el relato , el misterio fue descubierto .	0	Masculine
La posición que muestra este cuadro es confirmada por el mapa que realiza Nicolás Chalmandrier en 1761 .	9	Masculine
El defensa del club blanquiazul , que jugaba cedido por el Udinese , tiene derecho a presentar las alegaciones que crea convenientes .	10	Masculine
La política impone muchos sacrificios y para doña Ana seguramente lo ha sido su breve estancia entre gente tan rara , que no vota al PP y que no quiere que su marido sea presidente del Gobierno .	4	Masculine
Lo han provocado las amenazas de algunos clubs , en situación desesperada como Osasuna y Racing , de impugnar el resultado de algunos partidos por la alineación indebida de jugadores , debido al caso de los pasaportes falsos .	11	Feminine
En ella se ubica el Panteón del soldado , donde se encuentran enterrados varios militares del bando nacional fallecidos durante la Guerra Civil .	18	Masculine
Tras su retirada , dirigió a Los Angeles Sparks de la Women 's National Basketball Association ( WNBA ) durante ocho temporadas , liderando al equipo a dos campeonatos consecutivos en 2001 y 2002 .	11	Feminine
El documento final felicitó los esfuerzos de Ecuador y Perú para conseguir en este mismo foro un acuerdo de paz global y definitivo sobre su conflicto fronterizo , y apoyó el proceso de paz de Colombia .	15	Masculine
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Bradford tiene una superficie total de 4.47 km ² , de la cual 4.47 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	21	Feminine
Del otro lado del aparato se encontraba Nilda , la hermana de Aldo , quien les contó lo poco que había averiguado por comentarios .	2	Masculine
Tras 50 años de dominio en Taiwán de los nacionalistas del Kuomintang , primero como dictadura y desde 1996 como régimen democrático , la mayoría de los 24 millones de taiwaneses votó el sábado por el cambio y eligió al candidato por el Partido Demócrata Progresista ( PDP ) , Chen Shui-bian .	21	Masculine
Existe en España un contraste entre un discurso que considera retóricamente la familia como el centro de nuestra sociedad y la gran escasez de iniciativas gubernamentales en favor de la misma .	29	Feminine
" La imagen que conservo después de 15 años es de un par de mostradores y muchas puertas de despacho .	17	Feminine
Pese a que los agentes de seguridad intentaron proteger al gobernador , algunos manifestantes lograron llegar hasta él y tras agarrarlo por las ropas le increparon por no conceder el aumento de sueldo exigido .	20	Masculine
Nueve países de la OPEP alcanzaron ayer un acuerdo para incrementar su producción en 1,45 millones de barriles de crudo diarios , con la oposición de Irán e Irak , este último excluido del sistema de cuotas de la organización por las sanciones impuestas por la ONU a Bagdad desde 1990 , tras su invasión de Kuwait .	32	Masculine
De las 33 personas para las que el Ministerio Fiscal solicitó el procesamiento , el juez decidió excluir " de momento y a pesar de los indicios existentes " a Alberto Frias y Mario Zubiaga , hasta que les tome declaración el próximo 29 de agosto .	12	Masculine
Un subtipo de altavoz activo analógico de vía única diseñado para reproducir , aproximadamente , las dos primeras octavas ( las más graves , normalmente entre 20 y 80 Hz ) del total de 10 que forma el espectro de audiofrecuencias y que , típicamente , integra un filtro paso bajo activo , protecciones de sobrecarga y un amplificador dedicado .	40	Feminine
Mucho público presenció su salida para La Guaira y otros puertos .	0	Masculine
Ante una audiencia entregada y nostálgica , que la aclamó a veces con lágrimas en los ojos , la única superviviente del presidente asesinado aseguró que el llamamiento lanzado por su padre a favor de una " nueva frontera " para EEUU " no tiene límite temporal " y que " nosotros somos ahora la nueva frontera " .	8	Feminine
Una ginecóloga exigió a la víctima que primero denunciara la agresión .	1	Feminine
50 - pelas - un anís , 75 un - güisqui - , 200 un cubata de ron de caña , 10 duros un vino .	15	Masculine
" En los test de solvencia se ha abordado este asunto con mucha transparencia y se ha incluido una sección específica donde se incluyen medidas adicionales a un nivel nacional , donde quedan reflejadas las provisiones dinámicas " , señaló .	20	Feminine
Con respecto a los jardines , tienen una disposición aterrazada , y han sido objeto de una restauración para intentar recuperar un aspecto renacentista ;	7	Feminine
Los obispos de Navarra y el País Vasco han redactado un comunicado conjunto en el que reiteran su disposición a hacer cuanto esté en su mano para facilitar una salida " justa " al problema del terrorismo .	31	Feminine
A mí me gustan los místicos y me revientan los teólogos , porque éstos tienen la soberbia y la pretensión de explicar a Dios .	19	Feminine
No ha tenido en cuenta las características de los países de la UE que tienen , aunque suene extraño , grandes diferencias en sus sistemas de formación médica .	24	Masculine
La enzima que corta estos bloques en pedazos es la proteasa .	0	Feminine
Al final se realizó una demostración de una de estas históricas embarcaciones insumergibles que tenían como misión el salvamento de náufragos .	16	Feminine
Sin embargo , sólo se llevaron cosas de escaso valor , según fuentes de los Mossos d'Esquadra , que se han hecho cargo de la investigación .	14	Masculine
" La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó " , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacerle ninguna oferta de renovación .	15	Masculine
Es así como el 16 de enero de 2012 inició la ejecución de actividades de demolición , replanteo , tala de árboles y movimiento de tierras en las mismas instalaciones donde se había proyectado la construcción de La Palma Centro Comercial .	10	Feminine
Medida la paralaje de una estrella , no hay más que calcular su inversa para tener la distancia en pársecs .	4	Feminine
Los Presupuestos del 2000 también prevén un crecimiento del 2,2% y una inflación del 1,3% .	12	Feminine
De su experiencia ha escrito un libro , El manual del inventor , editado por Planeta , que pretende orientar a los neófitos en el arte de promocionar sus ingenios y congraciarles con la idea de que " si no sale bien , no pasa nada " .	21	Masculine
Añadió que el Gobierno se comprometió a rebajar la retención al 18% , lo que , en su opinión , no basta .	10	Masculine
Según cálculos de organizaciones egipcias , más de 17 millones de minas siguen enterradas en el desierto occidental egipcio , sobre todo en la zona de El Alamein , donde tuvo lugar el que se considera el mayor enfrentamiento entre tanques de la historia , en el que los alemanes fueron derrotados por los británicos .	43	Feminine
Pero ayer , ante el auditorio , no pudo evitar una referencia a su tierra natal y cuna política .	10	Feminine
Asimismo , fuentes financieras advertían de que un nuevo encarecimiento hoy del dinero podría asfixiar la todavía modesta recuperación económica de la eurozona y ofrecer una impresión de nerviosismo del BCE , a tan sólo cuatro semanas de la última subida de los tipos en abril .	21	Feminine
Cuando el campo no es raso , el termino " figura " designa todo lo que " figure " sobre las armas y vienen a completar el campo .	7	Masculine
El río Avon es un río que discurre por la zona central de Inglaterra , el principal afluente del Río Severn que atraviesa los condados de Leicestershire , Northamptonshire , Warwickshire , Worcestershire y Gloucestershire .	4	Masculine
El Papa Benedicto XVI consagró el templo de la Sagrada Familia con una misa solemne celebrada en noviembre del año pasado .	15	Feminine
El ministro de Industria y Energía , Josep Piqué , afirmó ayer que el sector agroalimentario español está demasiado atomizado , por lo que es " conveniente e inevitable " que avance hacia una progresiva concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente al sector de la distribución .	47	Feminine
Desde el día uno de diciembre , los supervisores regionales tendrán derecho a ordenar la clausura de las instalaciones que no cumplan las normas , e incluso el " cierre inmediato " si las circunstancias son de " gran inseguridad " para los trabajadores .	22	Feminine
El científico reiteró ayer que se podría haber evitado el positivo de Mühlegg con un control previo en España .	1	Masculine
Sin embargo , vive obsesionado con otro jugador , Larry Elliot ( Renaud Verley ) , mujeriego , pero galante , que con distintas identidades va de ciudad en ciudad y de país en país seduciendo mujeres para después abandonarlas .	34	Masculine
El analista de ING Barings , Arturo Porcekanski , explicó a EFE que " en 1995 los bancos argentinos estaban en manos argentinas , y tras la crisis en México los inversionistas retiraron casi el 20 por ciento de los depósitos que había en la Argentina , y el país tuvo una crisis bancaria enorme " .	44	Feminine
El productor ejecutivo y escritor del piloto de la serie fue David E. Kelley , pero después entregó la producción a otros .	0	Masculine
Ana Torrent , Manuel Galiana y José Luis López Vázquez para dar vida a su recorrido por los mitos cinematográficos y por un laberinto de enigmas y simulaciones .	15	Masculine
No en vano , el dirigente suizo - - polifacético y cultivado , con una gran capacidad negociadora y dominio de cinco idiomas - - decidió , tras acompañar a Joao Havelange durante 23 años con una fidelidad incuestionable como secretario general , dar el salto , exigirse un poco más y elevarse hasta el trono de la FIFA .	16	Feminine
Teniendo en cuenta el futuro de su empresa y de sus trabajadores , aseguró que estudia la posibilidad de aceptar la oferta de instalarse en Madrid .	4	Masculine
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	0	Masculine
Esto añade más sabor aún a los ingredientes anteriores y convierte todo en el son de la marimba .	17	Feminine
El carro iba al trote , pero el trabajo familiar galopaba : " Hacían hasta cuatro mudanzas al día " , recuerda Rojals , revolviendo su baúl de recuerdos .	0	Masculine
Genera Plantarum Florae Germanicae , ( abreviado Gen. Fl .	6	Masculine
En esa intriga están mezclados los directivos de una central nuclear , grandes empresarios que sobornan a políticos y funcionarios judiciales , la mafia rusa y el fraude a Hacienda .	13	Masculine
Con el modelo Granada - tierra soñada por mí - lo mismo , gracias a Mario Lanza .	11	Masculine
Es una acorregión de desierto que ocupa una extensión de 45.700 kilómetros cuadrados a lo largo de la costa del norte de Namibia y el sur de Angola .	20	Masculine
Ahmad Ali , un viejo canoso , abandona la ciudad a bordo de su camioneta , cubriendo con colchones y mantas sus escasas pertenencias .	4	Masculine
El proceso de desmovilización , desarme y reintegración debe hacerse de una forma integrada para que los " cascos azules " puedan facilitar la transición del proceso de mantenimiento de la paz al de construcción de la paz .	0	Masculine
El deseo de mostrar al mundo la belleza de este patrimonio único inspiró el nacimiento de Explora , una nueva manera de viajar basada en el descubrimiento de parajes remotos desde una perspectiva auténtica y honesta , conociendo en profundidad el territorio ya sus habitantes .	20	Feminine
El foco en informática se refiere a cuál de las ventanas o componentes gráficos de un escritorio ( botones de comando , casillas de verificación , cuadros de texto , etc. ) están en ese momento activos ( a la escucha de eventos , tales como los provenientes del teclado o el ratón ) .	1	Masculine
Asimismo , destacó la fuerza física de algunas de las jugadoras del equipo cántabro después de citar a la portera danesa , a la rumana y a la búlgara como sus " principales armas " , aunque afirmó que la plantilla malagueña no renuncia a nada .	12	Masculine
Para el número dos del poder judicial en Rusia , Gusinski , detenido en España , es un " estafador a gran escala " y debe ser extraditado .	12	Masculine
Ello evita en gran medida los acoples y facilita la labor del ingeniero de sonido en las grabaciones .	6	Masculine
Fuentes de la investigación han señalado a este diario que el intento de suicidio de una vecina es la causa más probable de la tragedia .	18	Feminine
Los únicos bienes del partido en Suiza de los que Kohl dice tener conocimiento son unas cajas fuertes de un banco donde no se depositaba dinero , sino documentación sobre las " actividades del partido en el extranjero " , entre otros en España .	25	Masculine
En las tierras altas , en la región situada al norte de la línea entre Gloucester y Lincoln , el relieve más accidentado complicaba las comunicaciones y hacía más difícil la agricultura , por lo que predominaba el pastoreo .	1	Feminine
Sin embargo , el técnico españolista no podrá contar con el central argentino Mauricio Pochettino , quien ha cumplido el ciclo de tarjetas , y su lugar lo ocupará el joven de la cantera Toni Soldevilla .	29	Masculine
Es muy utilizado para trabajos finos y de detalle .	2	Masculine
Esta cifra se añadirá a los 2.000 millones que tiene previsto ingresar el Govern por el impuesto de grandes superficies y que destinará al mismo fin .	7	Masculine
La Transvulcania Salomon Nature Trails 2011 alzará mañana el telón de su tercera edición con récord de participación ya que serán 805 corredores los que cubran los 83 " 3 kilómetros del Ultramaratón y los 26 " 8 kilómetros del Mediomaratón .	17	Feminine
El más carismático jugador rojiblanco hasta hace unos meses fue objeto el sábado por la noche de un intento de agresión a la salida del estadio , después de la humillante derrota ante el Murcia .	25	Masculine
Señaló que decidió " hablar por última ocasión " del caso Segura por la situación de la prueba del detector de mentiras al atleta a la que también fue llamado públicamente a someterse para probar quién mentía , si él o Segura .	18	Masculine
El problema es que las noches musicales de esta tele siempre riman igual : una pareja de presentadores simpatiquísimos ( ahora son Guillermo Romero y Patricia Betancort ) que mantienen diálogos surrealistas para dar entrada a actuaciones con la música enlatada .	36	Feminine
Lo cierto es que se trata de un momento bastante lejano teniendo en cuenta nuestras expectativas , y todavía nos cuesta creer como modelos tan esperados puedan llegar al mercado con versiones " obsoletas " de un sistema operativo .	37	Masculine
Los primeros datos señalan la necesidad de proceder de forma distinta y con un equipamiento distinto para la reparación ya que no es un fallo de soldadura sino fatiga de material , aunque sigue sin afectar al sistema de seguridad del reactor .	2	Masculine
El representante del sindicato alemán IG Metall , Albrecht Kotitschke , dijo que " será difícil encontrar un denominador común " para las negociaciones europeas de un plan social , debido a " las diferencias de legislación " .	17	Masculine
La intensidad de esos momentos caló de tal forma que cinco años presentando desde Londres el programa matutino de noticias económicas Europe Today no le ha apagado la llama del corazón .	8	Feminine
El fracaso había sido tan radical que no sólo tuvieron que plantearselo lo los cultivadores del concepto de una nueva civilización - así la habían bautizado los más optimistas - , sino que también los sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos .	23	Feminine
Por último , en consideración por el cuarto de día que él consideraba que completaba el año , estableció la regla de que , al final de cada cuatro años , un único día debía ser intercalado donde el mes había sido anteriormente insertado , esto es , inmediatamente después de los Terminalia ;	31	Masculine
Sutter y sus colegas han aprendido a dar caza y reconocer unas determinadas ondas cerebrales generadas ante distintos estímulos visuales - lo que ellos llaman la respuesta cerebral de interfase o BRI - para luego jugar con el sofisticado programa de ordenador .	26	Feminine
El submarinista de Lleida Josep Maria Castellví y el editor audiovisual Marcel Curcoy , también de la ciudad , recibieron ayer en Niza ( Francia ) el tercer premio en la categoría de pequeños formatos en el 25º Festival Mundial de la Imagen Bajo el Mar .	41	Feminine
Noruega vierte a la atmósfera unos 43 millones de toneladas de CO2 anuales , y el funcionamiento de la polémica central eléctrica elevaría esa cantidad , según la postura de la coalición centrista dimisionaria .	21	Feminine
La " monumental " metedura de pata del jefe del Gobierno no sólo no le ha puesto contra las cuerdas , sino que ha obligado a sus colaboradores , en una situación embarazosa , a justificarla " con cuentagotas " , a medida que pasan los días , apuntan los analistas .	7	Masculine
Por su parte , un grupo médico de la Cruz Roja manifestó que lo que más afectaba a los cautivos , entre los que se encuentran cinco mujeres , es el ambiente deprimente en el que viven .	30	Masculine
En la capital financiera de Pakistán son frecuentes los llamados asesinatos selectivos , planeados por bandas criminales a menudo ligadas a siglas políticas .	11	Masculine
Se la utiliza como ornamental en muchas partes del del mundo por sus elegantes flores de color blanco y sus tépalos recurvados con márgenes ondulados .	1	Feminine
A mi también me pasó algo parecido pero no llegué a pedir que me midieran ya que pedían dinero sólo por ir .	18	Masculine
El técnico albiazul no podrá contar en esta ocasión con el central Dan Eggen .	11	Masculine
Me acompañaba un muchacho que había logrado la proeza de escaparse del barrio ; su familia seguía viviendo allí , pero él había conseguido un trabajo y una cama en la ciudad .	30	Feminine
Puede existir una relación distante entre las lenguas alseas , la tribu siuslaw y las lenguas kusanas .	16	Feminine
Y aun cuando la olvidemos , como hemos olvidado a todos los demás héroes anónimos , es gracias a ella , y a gentes como ella , que la humanidad puede perseverar en el sueño de la felicidad y la razón .	23	Feminine
Este nombre es usado para distinguirlo de Rostov del Don , que es ahora una ciudad mucho más grande .	15	Feminine
De esta forma conseguirían que el proceso se dilatara por espacio de de unos tres años , con lo cual , cuando se resuelva , estará totalmente superado .	15	Masculine
Que la crisis institucional de Asturias tiene sus orígenes en los manejos del vicepresidente primero del Gobierno central y ex secretario general del PP , el asturiano Francisco Alvarez-Cascos , quedó meridianamente claro durante el congreso de la Uras , el nuevo partido creado por Marqués y sus seguidores escindidos del Partido Popular .	22	Masculine
Los responsables de la campaña , sin embargo , pedían que el recuerdo de la violencia no empañara el trasfondo y llamaban a manifestarse en Génova para la reunión del G-8 .	7	Masculine
Ciertamente los hijos tienen que estar colocados , pero no a costa de nosotros los contribuyentes .	2	Masculine
Esta decisión , anunciada ayer por Pasqual Maragall , supone un cambio radical en relación con la actitud de bloqueo mantenida por el PSC en el último pleno .	22	Masculine
Las disputas han aparecido con los propietarios que rechazaban la ocupación de una tierra que es nuestra " , sermonea ante un control policial instalado en la carretera , que parece obsesionado en parar a las furgonetas de transporte público por si ocultan a simpatizantes de la oposición .	10	Feminine
De ese total , 1 605 hectáreas se dedicaron al cultivo del maíz ;	12	Masculine
Con todo , matizó que no deben confiarse ante el CV Vigo , al ser " un equipo que , a pesar de ir penúltimo , tiene buenos jugadores y que en su cancha es difícil , al jugar muy arropado por su público " .	9	Masculine
Y además , sonó el trueno como un aviso que llega desde el oeste convertido casi sin tregua en una lluvia caliente , primero blanda , luego furiosa , como hilos de piedra que quisieran clavarle , ensimismarle en su batalla perdida contra los elementos .	4	Masculine
Para hacer que las cargas aerodinámicas tan dóciles como fueran posibles , el coche era construido en su mayoría por fibra de carbono , que con el McLaren MP4 / 1 era el primer coche que utilizaba este material en gran cantidad .	5	Feminine
Los planetas pequeños como si fueran monumentos increados eternos .	8	Masculine
Fue la única mexicana entre las cinco grandes .	5	Feminine
Aparecen composiciones del single de DeVotchKa que protagoniza la escena del final ( " How It Ends " ) y que aparece igualmente el trailer promocional de la misma , aunque no sea la banda sonora oficial de la película .	24	Masculine
" En Millenium Challenge habrá un comando conjunto , un escenario común , un contexto común , y un cuartel general de alto nivel " , dijo Deichman .	7	Masculine
El presidente venezolano , Hugo Chávez , aseguró hoy que la Fuerza Aérea de su país es " eficaz " en la custodia del espacio aéreo nacional para la lucha antidrogas , y calificó de " hueco muy negro " el hecho de que se haya incrementado el consumo de estupefacientes en EEUU .	21	Feminine
En Vigo , los familiares de un anciano de Vigo , A. B. G. , de 86 años , que falleció el miércoles a escasos metros del Hospital de la Cruz Roja de esta ciudad , han anunciado que emprenderán acciones legales por denegación de auxilio contra el centro médico .	3	Masculine
Estoy preparado para ganar el Sábado al Barcelona " , enfatizó el lateral izquierdo del Real Madrid .	13	Masculine
Vicente Martínez Pujalte , del PP , dijo que una rebaja de impuestos podría tener efectos negativos si las petroleras la aprovechan para subir sus beneficios .	9	Feminine
El partido comenzará a las 22:00 horas ( La Sexta ) y lo arbitra el colegiado Pérez Burrull .	12	Masculine
El lapacho negro ( Handroanthus heptaphyllus ) , también llamado tajy , es una especie botánica de la familia de las bignonáceas .	0	Masculine
Detrás de este enfrentamiento están los subsidios concedidos a las respectivas empresas aeronáuticas , la brasileña Embraer , la cuarta del mundo , y la canadiense Bombardier , la tercera después de Airbus y Boeing , especializadas en aviones de pequeño recorrido y dimensión mediana .	12	Feminine
El milagro post mortem se produjo sólo unas horas antes del 2000 .	10	Masculine
EL JOVEN ARGELINO , de 17 años , se encontraba tirado en uno de los márgenes de la autovía del 92 , en Baza ( Granada ) .	0	Masculine
123 Es una fíbula de plata del siglo III encontrada en Værløse , Selandia , Dinamarca , donde aparece una inscripción rúnica en su prendedor donde únicamente se lee « alugod » seguido de una esvástica .	35	Feminine
La izquierda , como magníficamente describiera Jean François Revel , ha ganado la batalla de las ideas : la mayoría , embrutecida por la ceguera ideológica , valora las buenas intenciones de los utópicos por encima de sus nefastos resultados .	13	Feminine
En la zona euro , las perspectivas del crecimiento y de empleo a corto plazo son las mejores desde finales de los años 80 .	7	Masculine
Tres años después , la muñeca , que acaba de cumplir 40 años de existencia , cuenta con su propia tarjeta de donante voluntario y la casa Mattel comenzó a enviar , de forma gratuita , la articulación buscada .	14	Feminine
El presidente también ofrece muchos regalos a los dignatarios y otras personalidades como muestra de buena voluntad " , asegura el escrito , que desmiente al gobernador de Nagano al asegurar que no se tiene constancia alguna de haber recibido una espada de samurái .	7	Masculine
En el Parlamento de Navarra , los votos nulos fueron 18.285 , que la formación reivindicó como propios , correspondiéndola según esta interpretación 2 diputados electos .	17	Masculine
Es lo único que da resultados " , mientras que otro obrero sostenía que " hace tiempo que lo teníamos en mente , ya no tenemos mucho que perder " .	2	Masculine
Los cubos de bloqueo , también conocidos como cubos de rueda libre , son un accesorio instalado en muchos vehículos de tracción en las cuatro ruedas que permite que las ruedas delanteras sean desconectadas de los palieres delanteros .	37	Masculine
El presidente chileno , Eduardo Frei , dijo ayer : " A pesar de las diferencias que separan a los chilenos , hemos dado nuestra solución a la tensión , siempre presente en los periodos de transición , entre la necesidad de justicia y la necesidad de reconciliación " .	19	Masculine
Pero aún quedaba un último día de fiesta y Arturo vuelve a pedir permiso para invitar a la Lucinda , esta vez a la fiesta en casa de doña Rosario , una devota de la Virgen en cuyo hogar había construido una capilla .	4	Masculine
Dijo desconocer el motivo de la detención , pero afirmó que las autoridades de La Habana consideran que este " pequeño grupo " de personas " actúan en Cuba al servicio de la política de Estados Unidos y que son pagados con dinero del presupuesto norteamericano " .	40	Masculine
A los pacientes en cuidado intensivo se les administra como una medida preventiva contra la úlcera , pero este uso también está asociado a un aumento de 30 % en la ocurrencia de pneumonía .	10	Feminine
Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre , el corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas - - el extremo rojo del espectro - - , pues en el instante en que la luz hubiera llegado al receptor , el laboratorio se estaría alejando de él .	16	Feminine
Desde que las fuerzas aliadas habían desembarcado en Normandía ( Francia ) el día - D , 6 de junio de 1944 , el Segundo ejército británico había presionado hacia el interior de los Países Bajos y tomado Bruselas y Amberes , este último con puertos aún intactos .	31	Masculine
Está valorado en unos 36.000 euros .	1	Masculine
Asimismo , el decreto prohíbe a los barcos congeladores explotar la especie en forma comercial y permite una captura incidental de 7.500 toneladas durante los próximos tres meses .	24	Masculine
" Parece que el petróleo ya no es garantía para nuestros grandes acreedores , China y Rusia .	4	Masculine
Una mujer hindú le entregó un ticket y le mostró el alineamiento de los pequeños armarios donde guardar la ropa .	5	Masculine
El alud de contactos obligó a los organizadores a retrasar durante una hora el concierto anunciado , lo cual multiplicó las protestas e insultos que llovieron sobre la dirección electrónica del portal .	3	Masculine
- - Seguro que a muchos jóvenes esa postura suya les parece anticuada .	8	Feminine
La línea H del Subte de Buenos Aires , inaugurada el 18 de octubre de 2007 , se extiende a lo largo de 5,5 km entre las estaciones Corrientes -- Parque Patricios .	26	Feminine
Por los tratados de Nimega del 7 de febrero y de St. Germain , el 29 de junio de 1679 , Suecia recuperó la totalidad de sus territorios en Alemania .	2	Masculine
Las bases completas del concurso así como la lista de premiados pueden consultarse en el la web de la cadena ( http://www.nh-hoteles.es/ ) en la sección de noticias .	0	Feminine
El año pasado , en que tampoco brillaron en su cita de primavera , al menos consiguieron una marca de 14 triunfos y 19 derrotas para confirmar luego al inicio de la temporada que no estaban en forma , lo que a punto estuvo de costarle el puesto a Torre .	17	Feminine
Al mismo tiempo , han servido de santuarios para grandes artistas daneses , a los que se les ha invitado a residir en este agradable ambiente propicio para el trabajo de artistas tan conocidos como el escritor Hans Christian Andersen y el compositor Carl Nielsen , que eran asiduos huéspedes en estos castillos y mansiones daneses .	25	Masculine
Este , a instancias de algunos médicos , empieza a dictar la incapacidad jurídica de algunas de las afectadas o a ordenar directamente su ingreso en centros sanitarios que puedan controlar su alimentación .	15	Feminine
" No será esta la primera vez que los oprimidos y explotados de Colombia lloran a uno de sus grandes dirigentes .	5	Feminine
Pero las campañas políticas norteamericanas son mucho más que las cenas , fiestas y globos .	10	Feminine
El Mediterráneo se convirtió en el eje principal de comercio lo que provocó una intensificación de todo tipo de relaciones y una irradiación más rápida de los avances técnicos y los intercambios culturales que precipitará la entrada de Andalucía en la fase protohistórica .	28	Masculine
Otra villa es Balvicar .	0	Feminine
" Los israelís no están concentrados en este proceso de paz " , reaccionó el jefe de los negociadores palestinos , Yaser Abed Rabbo .	7	Masculine
Ambos rivales estaban de acuerdo en prohibir la clonación humana , la fabricación de seres genéticamente idénticos , pero diferían acerca de la clonación terapéutica .	22	Feminine
Con este apelativo se conoce el entramado de clientelismo y corrupción que Dris Basri , el todopoderoso ministro del Interior , forjó en los 25 años que lleva en el cargo y en los que fue la implacable mano ejecutora de los designios de Hassan II .	16	Masculine
La policía logró recuperar el control del centro de la ciudad alrededor de las 7 de la tarde del martes ( 4 de la madrugada hora española ) tras desalojar calle por calle a los grupos radicales con gases lacrimógenos y contundentes cargas .	18	Masculine
En los años posteriores a la proclamación de la independencia del país en 1955 , se produjeron muchos de los cambios que conformaron la imagen actual de la ciudad .	8	Feminine
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	5	Masculine
Añadió que esta situación permitirá a España abrir la competencia a operadores de servicios móviles que utilicen la red de otras empresas de telecomunicaciones con licencias de móvil antes que en Europa .	21	Feminine
Muchos rotadores de Faraday y aisladores son ajustables mediante la variación del grado en que se inserta la varilla activa TGG en el campo magnético del dispositivo .	12	Masculine
El empuje de ambos tuvo en Zülle la misma referencia .	8	Feminine
Turn It on Again ( en castellano : " Enciéndelo Otra Vez " ) es un disco sencillo del grupo británico Genesis desprendido de su álbum Duke de 1980 .	19	Masculine
Gracias a esto , es posible alcanzar distancias mayores entre el equipo de distribución ( Multiplexor de Acceso DSL o DSLAM ) y el abonado .	11	Masculine
Los físicos eran asistidos por universitarios de física contratados para colocar los ladrillos .	12	Masculine
La Asociación Rumiñahui comienza su andar en el año 1997 en Madrid , España .	0	Feminine
Barak viajará esta noche a EEUU para asistir a la cumbre , en la que no participará el ministro de Exteriores , David Levy , que se ha negado a acompañarle en protesta porque el primer ministro no ha definido las " líneas rojas " que no traspasará en sus concesiones a Arafat .	42	Feminine
EL ARRESTADO es el responsable de una organización caritativa musulmana que está acusado de falso testimonio y de tener relación con la organización terrorista Al Qaida de Osama bin Laden , responsable de los atentados del 11 de septiembre en Washington y Nueva York .	35	Masculine
Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado , esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana , y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal , a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social , Agélica Such .	47	Masculine
La revolución de Internet iría de la mano con la diseminación de las energías renovables haciendo posible una economía sostenible .	18	Feminine
Por otra parte , Weld también se hace eco de ambos álbumes previamente citados , retomando el sonido rock tras una década inmerso en otros caminos musicales .	8	Masculine
Por el contrario , las inversiones de estos organismos y sociedades estatales bajan respecto al año anterior en tres comunidades autónomas ( más en Cantabria , aunque también en el País Vasco y Asturias ) y en las ciudades de Ceuta y Melilla .	19	Feminine
Consiste en dos continentes principales con dos islas menores flanqueándolos , las cuales a su vez están rodeadas de islas más pequeñas .	3	Masculine
" Durante las investigaciones para el desarrollo de nuevos principios activos para cosmética , dos de los colaboradores consiguieron resultados espectaculares , y decidimos poner en marcha la empresa " , explica .	27	Feminine
Si el dinero , que todo lo corrompe , no le tuviera que hacer perder su virginal disidencia actual , merecería estar subvencionado .	1	Masculine
Según la versión de la agredida , ella no cedió el paso a los policías porque le pareció que el coche patrulla estaba detenido .	5	Feminine
Inicialmente , la versión física sólo estaba disponible como parte de una suscripción a MSDN y actualizada de forma trimestral .	9	Feminine
Un documento sin fecha , da cuenta del examen minucioso que se llevó a cabo antes de permitir que fuera abierto y se demostrara la perfecta concordancia entre los elementos interiores ( montaña y agua ) y las figuras geománticas .	0	Masculine
Su principal foco de interés fue el « análisis empírico de la acción » - el estudio de la acción individual - y las encuestas por muestreo que se convirtieron en su instrumento de trabajo más importante .	23	Feminine
Del total de la población el 0.28 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	1	Masculine
A la espera de que se oficialice o no el levantamiento de la sanción , la prueba de confianza dada hoy por la Federación germana ha levantado las primeras críticas .	28	Feminine
Otro sector que a juicio de los expertos ha sido clave en el desembarco de inversores españoles ha sido el bancario , donde sobresalen el BSCH y el BBVA .	0	Masculine
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	5	Feminine
Según Sergio Veiga , editor de la nueva revista , " la gran preocupación es explotar todos los asuntos que tienen que ver con los problemas diarios de los conductores de automóviles como " el mantenimiento y la limpieza o cuestiones del tráfico " .	7	Feminine
Giacomo Manzù , es el seudónimo de Giacomo Manzoni ( Bérgamo , 22 de diciembre de 1908 -- Roma , 17 de enero , 1991 ) , fue el escultor más famoso de Italia durante el siglo XX .	4	Masculine
Esta unidad , creada a mediados de 1937 , se constituyó con el objetivo de integrar a varias Brigadas Internacionales bajo un mando centralizado .	12	Masculine
Si la prisión no tiene que ser " un lugar de ocio y quizá de vicio , sino de redención , esto impone una revisión del sistema penitenciario " , escribe el Papa .	8	Masculine
Desde 2005 es administrado por la sociedad anónima Blanco y Negro S.A. bajo un sistema de concesión .	3	Masculine
Además , en las embarcaciones que contrabandeaban el cuero del ganado y otros producto se introducían biblias luteranas , lo que era considerado una influencia nociva por la metrópoli .	24	Feminine
Aplicar de forma selectiva y discriminatoria todo el rigor de la ordenanza municipal al mensaje impreso y desparramado de la clase obrera es encerrarlo en una cámara de gas .	23	Masculine
Las siguientes piedras mencionan a gente que pudieron morir en aquella batalla .	11	Feminine
Y porque nuestro Ser Superior es un ser infinito , nuestro propio potencial es también infinito .	11	Masculine
El sello para envío de cartas a Europa sube hasta las 75 pesetas y el destinado al resto de los países , hasta las 120 .	5	Feminine
Las circunstancias de este evento no son claras , Y el paradero de Etelric después de esto es desconocido ;	7	Feminine
La Isla James es una isla del archipiélago de las Islas San Juan , situadas en el Estrecho de Georgia .	0	Feminine
La cancelación de los viajes del ferry de Naviera Universal desató una frenética contrarreloj de pasajeros frustrados que intentaban recuperar su dinero y conseguir plaza en aviones o barcos de otras compañías en medio de un gran caos .	0	Feminine
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 84.74 km ² , de la cual 84.09 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.77 % ) 0.66 km ² es agua .	18	Masculine
Pero la ingenuidad es mayor ( bendita sea ) , pues hay currinches y relapsos ( o relacsos ) que se alquilarán por vanidades , o envidiosos del prestigio ajeno ( ¡ buen regalo ! ) que querrán chupar de él , como sanguijuelas de ciénagas .	27	Masculine
En la historiografía moderna esta época es conocida como la del Imperio sueco o stormaktstiden ( en sueco : " La era del gran poder " o " La era del poderío " ) .	20	Feminine
Las agencias de viajes dicen que se han visto " sorprendidas " por la decisión de American Airlines , Continental Airlines y sus afiliadas TACA y COPA , respectivamente , de bajar del 10 al 6 por ciento las comisiones por venta de pasajes a partir del 1 de febrero próximo .	0	Feminine
El 19 de septiembre de 2006 , las fuerzas del Real Ejército Tailandés tomaron Bangkok en un golpe de Estado que derrocó al Primer Ministro Thaksin Shinawatra .	16	Masculine
En los Estados Unidos , el Croissan'Wich estándar consiste en una hamburguesa de salchicha , huevos , y queso amarillo en un cruasán .	22	Masculine
Willems intervino en el seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " que se realiza en el Instituto de Altos Estudios Militares , organizado por la presidencia portuguesa de la Unión Europea .	27	Feminine
El delantero holandés ya tiene 15 en su haber en la presente Liga .	10	Feminine
Pero fueron los jóvenes quienes dieron color ( y tensión ) a la marcha con tambores , bengalas y un arrojo algo imprudente que les llevó a cortar la Gran Vía 15 minutos y a lanzar huevos contra el distrito .	15	Masculine
Todos estos planes no han gustado a la vecina Vietnam , ya que el plan incluye el desarrollo de un pequeño archipiélago en mitad de los 300 kilómetros que separan las costas vietnamitas de las del oeste de Hainan , las islas Paracelso .	7	Feminine
Por fortuna , como decía al principio , la vida nos ha enseñado a no ser exigentes y cualquier detalle , incluidos los chistosos y los prácticos , nos parece de agradecer .	19	Masculine
El fuego arrasó fincas enteras , como la del alcalde de Barruecopardo , Aurelio Casado ( PP ) , de 102 hectáreas .	0	Masculine
La réplica del COI entra de lleno , finalmente , en la controvertida cuestión de los regalos .	2	Masculine
El número de viviendas iniciadas hasta 2009 registra descensos desde 2006 , cuando todas las provincias catalanas llegaron a su máximo volumen , 13.864 pisos en el caso de Lleida .	26	Masculine
El candidato presidencial de Gana Perú , Ollanta Humala Tasso se pronunció sobre las polémicas declaraciones vertidas por el ex vocero de Fuerza 2011 , Jorge Trelles , quien a su juicio " dijo la verdad " y en respuesta fue " silenciado " .	18	Masculine
" Aunque cualquier tipo de acuerdo entre las dos está todavía muy lejos y es improbable que ocurra antes de las próximas elecciones generales en España , las conversaciones resaltan el frenético ritmo que hay en este sector en Europa en este sentido " , dice el diario .	41	Masculine
De Pury y Luxembourg habían anunciado en junio una alianza comercial con otros dos antiguos expertos de Sotheby's , Lucy Mitchell Innes y David Nash , considerados como dos de los más importantes intermediarios de arte en Estados Unidos , pero la fusión obligaría a poner fin a esa relación .	42	Feminine
Según otra versión la batalla naval y la terrestre tuvieron lugar junto a la desembocadura del río .	1	Feminine
Tampoco los equipos profesionales , a excepción de Banesto , tiene un equipo cantera donde observar el desarrollo de los jóvenes y proyectarles hacia la élite .	16	Masculine
Jonquières es una población y comuna francesa , ubicada en la región de Mediodía - Pirineos , departamento de Tarn , en el distrito de Castres y cantón de Lautrec .	6	Feminine
Hace falta un foro mundial donde se patentice una historia que contenga la visión de los historiadores de los cinco continentes " .	18	Masculine
La chica , que es muy mona por cierto , sabe un monton y te dice donde queda bien lo que te quieres tatuar , el tamaño del tattoo , la gama cromatica que deberias utilizar .... Un puntazo !	30	Feminine
El determinismo permite la subsistencia de la razón ( en tanto que el devenir está gobernado por un principio inteligible ) y de la acción ( pues la consecuencia solamente es necesaria en la medida en que lo sea el antecedente ) .	28	Feminine
El proyecto " Apoyo a la Inventiva Tecnológica " tiene como premisa promover el surgimiento de la ciencia útil orientada a la producción de bienes y servicios en áreas prioritarias para el país , especialmente las encaminadas a la sustitución de importaciones ya la solución de las necesidades del pueblo .	39	Feminine
La Transvulcania Salomon Nature Trails 2011 alzará mañana el telón de su tercera edición con récord de participación ya que serán 805 corredores los que cubran los 83 " 3 kilómetros del Ultramaratón y los 26 " 8 kilómetros del Mediomaratón .	15	Masculine
Ahora ya nuestra deuda sobrepasa los setenta mil millones de dólares , después de haber recibido en 11 años más de un mil millones de dólares que nadie puede decir dónde están , porque no hay una sola obra que indique el desembolso grande de nuestras finanzas .	23	Masculine
" El embargo , que hemos tardado en levantar un año después del fin de la guerra en Yugoslavia , nos produjo pérdidas de aproximadamente mil millones de lei " , precisó Ionescu , quien mencionó que a causa de las sanciones impuestas a Yugoslavia , Rumanía no pudo procesar 3,5 millones de toneladas de crudo de Serbia .	26	Masculine
La vida humana , animal y vegetal podrá patentarse patentarse desde hoy en los países de la Unión Europea .	0	Feminine
Son funcionarios un 60% de los 80.433 profesores y un 50% de los 39.456 administrativos y otros empleados .	1	Masculine
Quedarse desvistió entre la húmeda penumbra de unas habitaciones de madera entristecida por la eterna sombra a la que le condenaban las altas palmeras y la corrosión de una humedad goteante en las duchas , perlada aquí y allá en gotas de agua que parecían vivir y reproducir se .	3	Feminine
Además , en muy escasas ocasiones los dictadores son juzgados por sus pueblos .	12	Masculine
Con ello , los destacamentos de aprovisionamiento cartagineses se encontraban en desventaja y eran atacados siempre que ello fuera posible .	1	Masculine
Pero la cabellera es la misma que lucirá casi toda la vida , y los símbolos que Cuixart le dibujó alrededor de la cabeza - - lunas , flechas , triángulos , montañas ... - - eran ya la confirmación de su potencialidad creadora .	23	Feminine
Por otra parte , la plantilla antoniana regresa esta tarde a los entrenamientos donde la principal preocupación es recuperar a los hombres lesionados para el partido del próximo Jueves ante el Airtel Valencia .	20	Masculine
" Pero , ¿ eso qué es ? " , preguntó Aznar , antes de asegurar que el PSOE es un " barullo imposible " para España que el PP " intentará evitar " con un " proyecto común , compartido en todas las partes y en el que todos los españoles arrimen el hombro " .	37	Masculine
Aplausos y gritos recibieron esta noche en Los Angeles a Joseph Lieberman , que mañana , miércoles , será proclamado el primer judío candidato a la vicepresidencia de los Estados Unidos .	2	Masculine
Pero no era invulnerable para el 80 cm K ( E ) que lanzó 9 proyectiles que excavaron su camino a través del mar y de 30 m de fondo marino y explosionaron dentro del almacén de munición .	27	Feminine
Machu Picchu se reabrirá a los turistas a partir del 1 de abril , después de que el conjunto monumental haya tenido que cerrarse al público varias semanas debido a problemas de acceso motivados por las inundaciones en la región .	30	Masculine
Varios pilotos de TACA también fueron multados con la misma cantidad " por haber volado con su licencia vencida " , añadió .	14	Masculine
" Está claro que alguien , en algún lugar , quizás desde el Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , ha dado órdenes al Ministerio y el asunto se ha bloqueado " , explicó .	25	Masculine
A la vuelta del virrey , estupefacto , ordenó inmediatamente el desarme de la milicia y la entrega de los símbolos de mando .	4	Masculine
La densidad de población era de 0,54 hab . / km ² .	3	Feminine
Aparentemente , el viaje a la ciudad de Concepción , a 515 kilómetros al sur de Santiago , mermó la condición física de los " diablos rojos " de Independencia , como se le conoce al equipo español .	3	Masculine
Los telescopios espaciales observaron el fenómeno que momentáneamente aumentó el brillo del cometa unas 30 veces mientras la sonda Deep Impact , que se encontraba a sólo 500 km del cometa , observó el impacto que levantó una nube de gas y polvo que se extendió unos 1.800 km .	5	Masculine
La escasez de la merluza comenzó a preocupar a las autoridades argentinas después de que en 1997 se registrara una captura de 584.048 toneladas de esa especie , que descendió a 458.433 en 1998 .	20	Feminine
" El desarrollo de la región sería impensable sin el interés , el apoyo , que el capital español le brindó " a los países latinoamericanos , concluyó .	13	Masculine
A los 50 años , y con una sólida carrera profesional relacionada con las ventas a sus espaldas , vio la oportunidad de convertirse en empresario .	21	Feminine
Desde el 2006 existía una ordenanza para proteger a las mascotas en la ciudad .	12	Feminine
¿ Cómo le permiten a Van Gaal sus impertinencias y su mala educación al tratar de tú a nuestro president ? .	8	Feminine
Entradas técnicas ( montaje , contrarreloj o tráiler ) , y algunas de invención como género poético - místico .	11	Feminine
Los analistas explican que estas cifras dan cuenta de un mercado laboral demasiado " apretado " , que puede ser un peligro para la estabilidad de los precios y que por lo tanto pude hacer que las autoridades sigan elevando los tipos en los meses próximos .	43	Masculine
Una de las vías de la línea de la LNER había sido electrificada en 1941 hasta Mill Hill East para poder servir a los barracones situados en ese punto .	8	Feminine
18:24 : El fiscal regional , Héctor Mella , indicó que el aspecto físico de los mineros " es mejor de lo que uno habría esperado " .	15	Masculine
En la misma academia desde 1973 hasta 1977 fue profesora .	9	Feminine
Por otra parte , explicó que la venta de Land Rover a Ford se debe a que su propio todoterreno , el X5 , coincide en algunos elementos con el Range Rover , otro todoterreno que tampoco generó beneficios en 1999 .	18	Masculine
Propuso también crear una comisión legislativa que entre sus atribuciones vigile la aplicación de la fuerza pública en casos similares .	16	Feminine
para Banzer , " es fundamental que en una economía abierta no se cierren los mercados con medidas discriminatorias , y criterios proteccionistas " .	18	Feminine
Como el vino griego , el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias ( de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos ) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina , lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno .	24	Masculine
Según el Instituto Nacional de Estadística ( INE ) , el índice de precios industriales acumula un crecimiento del 2,5% en los cuatro primeros meses del año .	26	Masculine
Nos explayamos por qué el hecho lo merece destacar en mayúsculas .	4	Masculine
El Lleida no pasó del aprobado por los pelos en el inicio de la Liga frente al Eibar ( 0-0 ) .	4	Masculine
" Sé que el espíritu de mi padre vive y os lo agradezco " , dijo Caroline Kennedy en su primera aparición en una convención demócrata en apoyo del candidato del partido al que tradicionalmente pertenece su familia .	11	Masculine
El dólar y el euro subieron gracias a la confianza que hay por el futuro de ambas economías , que en este momento están mejor que la japonesa , donde la demanda interna es todavía muy débil .	21	Masculine
Ciertos estudios topográficos , han hallado indicios de que por la fecha del abandono y destrucción de Lothal , la región padeció una época de sequía y desertización por la escasez de lluvias monzónicas .	33	Feminine
Los diferentes estilos empezaron a multiplicarse en función de la utilización que de ellos quisiera hacerse .	10	Feminine
La fiscalía del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya alerta en su memoria del 2001 del " difícil control " del acatamiento de la medida .	21	Masculine
- - Cuando el PP reclama a CiU compromiso y lealtad , ¿ le pide incluso que confluya con el PP de Catalunya hasta convertirse en su representante ? - - .	19	Masculine
Los diferentes estilos empezaron a multiplicarse en función de la utilización que de ellos quisiera hacerse .	9	Feminine
Algersuari termino justo por detrás de De la Rosa entrando en la duodécima plaza .	11	Feminine
La única solución es la retirada israelí de los territorios ocupados .	1	Feminine
La estructura de Telia Iberia fue creada por la alianza Unisource , hoy disuelta , y anteriormente integrada por la holandesa KPN , la sueca Telia y la suiza Swisscom .	28	Feminine
El llamado " Campeonato de Apertura " - que sólo consta de cuatro fechas - definirá un puesto en la liguilla que a finales de este año determinará una plaza en la Copa Libertadores de la próxima temporada .	13	Feminine
Se cuidó mucho la banda sonora , de Joan Díaz y Jordi Prats , y se pudo hinchar hasta 35 mm la cinta rodada en 16 mm .	4	Feminine
Abrumado el lector , se pregunta ¿ cómo ha podido hacerse todo esto en cinco años ?	9	Masculine
Muchos de los acólitos y de los entornos fanatizados de esos líderes , proponen democratizar más a la sociedad , no porque crean en ella , sino porque la herramienta les viene como anillo al dedo , para seguir avanzando con prepotencia , bajo el cálido refugio de los números favorables , de las voluntades acumuladas .	8	Masculine
La densidad de población era de 288,32 hab . / km ² .	0	Feminine
Pero hay una sola cosa que ambos hijos quieren saber , y es conocer al hombre que donó su esperma ( Mark Ruffalo ) .	2	Feminine
Los médicos que la están tratando indicaron que no es necesario que la actriz permanezca tres meses en la clínica , ya que su enfermedad no lo requiere .	0	Masculine
Es la única especie del género Japanolaccophilus .	3	Feminine
La administración de Clinton anunció que EEUU apoyará el Tratado de Prohibición en el año 2006 , siempre que encuentre un arma alternativa , recordó HI .	0	Feminine
CCOO mantiene convocada una nueva jornada de huelga para el próximo martes , 5 de junio , para exigir , además del cumplimiento de los pactos antes mencionados , un plus salarial y la reincorporación a su puesto de una encargada .	33	Feminine
El evento de Facebook se celebrará a las 4:30 de la tarde desde Silicon Valley , lo que significa que en España las noticias llegarán de madrugada o la mañana del jueves .	23	Feminine
Esta fortaleza medieval , destacable por sus dimensiones , domina la ciudad de un lado a otro ( unos 500 metros de largo por unos 100 metros de ancho ) .	18	Masculine
Animos .	0	Masculine
En 1984 , la nominación del eminente polemista Hugo Brandt Corstius por el jurado provocó tensiones entre la fundación independiente y el Estado .	13	Masculine
Las manifestaciones de Brown remiten a la experiencia de Irlanda del Norte .	10	Masculine
He ahorrado y me he hecho un blanqueamiento dental a base de luz fria en esta clinica .	12	Feminine
Si bien el uniforme del club no ha presentado mayores cambios a lo largo de su historia , en 1997 se agregó una franja horizontal blanca , la que solo se mantuvo por algunos partidos .	33	Masculine
Ahora bien , la empobrecida y semiparalizada economía rusa podría colapsar definitivamente , arrastrando consigo a una población que durante un decenio ha soportado un permanente estado de abandono por parte de los sucesivos gobiernos y que ha estado viviendo al límite del hambre como en las peores épocas de la colectivización estaliniana .	17	Feminine
Además , apeló a la responsabilidad de los empresarios del sector servicios y turísticos para que reflexionen sobre " el espectacular desarrollo " de sus beneficios y sus precios .	21	Masculine
Si bien se observa una mayoría cristiana , ésta religión se entremezcla con elementos de las culturas autóctonas , de la misma manera costumbres , creencias y leyendas alóctonas se han entronizado en el Perú , a tal punto de ser consideradas propias y tradicionales .	25	Feminine
Apuntó que asume las críticas de la oposición " deportivamente " y agregó : " No sé qué gran pecado he hecho para merecer todo esto y puede ser que me decapite yo mismo ; así , trabajo hecho " .	4	Feminine
Beatriz como jinete olímpico , en la modalidad de Doma , desea honrar con una buena clasificación en Sydney , la memoria de su padre , Carlos Ferrer Salat , que fue presidente del Comité Olímpico Español y miembro del Comité Olímpico Internacional hasta su fallecimiento el año pasado .	38	Masculine
Todo ello llevó el optimismo al mercado , que cerró con una subida de 79,80 puntos ( el 0,80% ) en el Ibex 35 y de 7,66 puntos ( también del 0,80% ) en el índice general .	6	Masculine
Propietario del teatro Felipe en los Jardines del del Buen Retiro de Madrid .	0	Masculine
Dos de estas lunas , al menos , son del tipo pastor y se encuentran situadas en la parte inferior y exterior , respectivamente , del anillo más grueso y externo , conocido con el nombre de Epsilon .	30	Masculine
En un principio los estudiantes de Derecho de la USAC habían anunciado que unos 200 estudiantes se sumarían a la huelga de hambre , que se desarrolló en la entrada principal del edificio del Ayuntamiento de la capital .	11	Masculine
En treinta y ocho años se reunieron por lo menos en seseínta y nueve ocasiones .	14	Feminine
El acoplamiento en serie de varios de estos fotodiodos permite la obtención de voltajes mayores en configuraciones muy sencillas y aptas para alimentar pequeños dispositivos electrónicos .	7	Masculine
El poder es enemigo de la libertad y se dota de nuevos mecanismos de dominación , se adapta y crea nuevas condiciones que nos someten todavía más .	20	Feminine
De igual manera , varios son los canales de televisión venezolanos cuya señal alcanza suelo arubano .	6	Masculine
En declaraciones a la cadena de televisión Canal N , Rómulo Muñoz Arce , miembro del Jurado , declaró que el tribunal ha desestimado " solo un pedido " de aplazamiento y que está abierto a recibir y estudiar otras peticiones similares .	23	Masculine
Flores recupera para este partido al central Fernando Muñoz ` Nando ` y al centrocampista Sergio González , que no pudieron jugar contra el Mallorca por sanción .	3	Masculine
La temperatura promedio del departamento se ubica por debajo de los 25 º C y en épocas de frío es frecuente que se proyecten temperaturas inferiores incluso a 4 º C bajo cero , -4 º C.	4	Masculine
Mediante gruesas capas de pelo o lana , plumones compactos o , en su defecto , mantas adiposas , por ejemplo , no sólo le aíslan a la perfección del frío y la humedad , sino que además , le crean una reserva protéica para prevenir la escasez de alimento .	9	Masculine
Pese a esto muchos tibetanos exiliados dicen que debido a la afluencia masiva de emigrantes de otras zonas de China los tibetanos son una minoría .	23	Feminine
Esto lo hace la nodriza para que nadie la inculpe de su actuación .	9	Feminine
Después nos meten el miedo en el cuerpo con el futuro de las pensiones por la falta de recursos .	9	Masculine
Así es como la compañía teatral Joglars recrea la agonía de Dalí , tema central de Dalí , el próximo espectáculo del grupo que dirige Albert Boadella .	18	Masculine
Kennedy lanzó críticas contra los republicanos que en el Congreso se oponen a la extensión del servicio de salud para todos los estadounidenses , una vieja reclamación suya .	24	Feminine
Además de tratarse de un lugar lleno de encanto y caracter que ha sabido respetar la historia de esta antigua drogeria , dispone de una " Viatjoteca " , biblioteca sobre viajes con guias , mapas y libros para los que no se conforman con quedarse en casita .	47	Feminine
El mercado de bonos también se vio sacudido por las cifras de empleo , que arrastraron a la baja el precio de los bonos de 30 años tras varias sesiones de fuertes alzas por factores técnicos de perspectivas de oferta y demanda de estos bonos .	32	Feminine
Realmente la casa está genial , es amplia , completa , en cuanto a la higiene está muy bien , la decoración es superchula , está muy bien cuidada , las vistas son preciosas y los propietarios son muy amables .	28	Feminine
" El crecimiento de la economía canaria en los últimos tiempos trasluce resultados que permiten mantener un moderado optimismo en cuanto al comportamiento del empleo , pues el archipiélago ha conseguido romper en estos meses su tendencia tradicional , que era mantener el alza del paro de forma creciente durante el primer semestre del año " , dijo Morales .	51	Masculine
Las primeras hacen referencia a sonidos sin significación , y las segundas anticipan los repertorios de sonidos correspondientes a la lengua materna .	16	Masculine
R.Kiesling , es una especie fanerógama perteneciente a la familia Cactaceae .	5	Feminine
Los precios de venta industriales de los productos energéticos subieron un 1,6 por ciento el mes pasado ( frente a un 6,3 en septiembre ) y un 28,4 en doce meses .	6	Masculine
La declaración propugnó trabajar por la igualdad social y consolidar las bases socioeconómicas para posibilitar una democracia integral , así como asumir las oportunidades que ofrecen la globalización del comercio .	28	Masculine
Sanguinetti , poco antes del traspaso de poderes , se limitó a decir que " ningún niño ha desaparecido en Uruguay " .	7	Masculine
Comenzó su carrera en las divisiones juveniles del club Progreso , pasando luego a Nacional , dónde tiempo atrás había brillado su tío Waldemar Victorino .	20	Masculine
La empresa tiene planes para abrir una nueva galería en Zurich en marzo próximo , que celebraría cuatro exposiciones al año , según el diario .	1	Feminine
Así , el diputado popular Luis Marquínez Marquínez presidió ayer por primera vez la Comisión de Infraestructuras , en sustitución de su compañero de partido Juan Ignacio Barrero , quien ha sido designado presidente de la Empresa Nacional de Celulosa ( ENCE ) .	22	Masculine
Los anfitriones le arrebataron el trofeo a los brasileños , en una final llena de goles ( 4-3 ) , pero como gran consuelo Ronaldinho fue proclamado como el mejor jugador de la competición .	0	Masculine
El mecanismo que explica su formación es la lesión simultanea de una arteria y vena próximas , lo cual facilita su comunicación .	15	Feminine
El juez Baltasar Garzón aseguró esta noche que la dignidad de las víctimas de la represión franquista " no se ha perdido nunca " .	21	Masculine
El 58% de los moscovitas consultados por Radio Eco de Moscú ha recibido favorablemente la dimisión del jefe del Estado , mientras que el 42% manifestó una opinión negativa .	3	Masculine
Dos goles del jugador del Atlético de Madrid Colsa al filo del descanso ( minutos 43 y 45 ) sentenciaron a los austriacos , la única selección capaz de derrotar a España en los cinco últimos años , incluido el partido de ida .	9	Masculine
Estas últimas dimisiones suponen el colapso de la coalición gubernamental , Lucha de las Masas Nacionalistas Filipinas ( LAMP ) , y aumentan las posibilidades de éxito del proceso para la presentación de una moción de censura iniciado el mes pasado por 54 legisladores .	30	Feminine
Fujimori ha rechazado un aplazamiento de la fecha de los próximos comicios al afirmar que no le corresponde tomar esa determinación a ninguno de los candidatos , ni a los observadores , sino al JNE .	3	Masculine
Andrés Palop , guardameta del Valencia , estará cuatro meses de baja como consecuencia de la lesión que sufre en la muñeca derecha y que le obligará a ser intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona .	4	Masculine
Los conejos se cazan con la ayuda de perros , entre los que destaca una raza autóctona , el perro de conejos , y escopetas , mientras que para las aves las técnicas típicas son el reclamo con machos y las alambradas en cuello .	11	Masculine
Gastromyzon cornusaccus es una especie de peces de la familia de los Balitoridae en el orden de los Cypriniformes .	8	Feminine
Tiene una resolución de 320x200 píxeles y fue usado bastante en juegos de computadora y software de arte / animación a fines de 1980 y hasta mediados de 1990 .	19	Feminine
La ausencia de acera en un tramo de carretera , y la estrechez de la misma en otro , dificultan el tránsito de los peatones y vehículos en este vial de 700 metros que comunica distintas fases de Las Torretas .	35	Feminine
En Estoril , inaugurarán un monumento dedicado a la memoria de los padres del Rey , los Condes de Barcelona , que vivieron en esta localidad buena parte del exilio a que les obligó el franquismo , y en Cascais el Rey recibirá el título de ciudadano honorario del concejo .	25	Feminine
Esta mujer , que nos encandiló a todos cuando hizo la niña Estrella en El sur , de Víctor Erice , y nos sorprendió como directora con su ópera prima titulada Hola , estás sola ? , es ya uno de los valores sólidos de nuestro cine .	30	Feminine
Pero la desagregación por el escurrimiento es una acción dirigida que actúa sobre una pequeña parte de terreno en el cual éste se concentra con velocidades erosivas .	25	Feminine
Los desnudos candidatos , entre los que se encontraba su cabeza de lista por la provincia de Santa Cruz de Tenerife , Joaquín Galera , llevaron así a las últimas consecuencias la necesidad de su partido de tener un contacto directo con la gente e innovar sobre los tan frecuentes mítines políticos .	51	Masculine
Recibió en dos ocasiones el Premio BienalRicardo Jaimes Freyre , la mayor distinción de su provincia para el género poesía , y en otras dos oportunidades el Bienal Pablo Rojas Paz , máximo galardón provincial para obra narrativa .	4	Masculine
Entre las conclusiones preliminares de este informe se advierte la carencia de un modelo de gestión por procesos dentro de la Biblioteca y Archivo así como la ausencia de un sistema formalizado de encuestas de evaluación que permita conocer la opinión de nuestros usuarios .	42	Masculine
El primero que obtiene éxito es un camarero luxemburgués llamado Etienne Lenoir ( 1822 - 1900 ) , que presentó en 1860 en París una máquina de gas de alumbrado inflamado por una chispa eléctrica ; tres años después montó su motor en un carrillo que le llevó a Joinville a lo largo de quince kilómetros , con inmenso gasto .	4	Masculine
El arroz de la paella estaba duro , las alitas de pollo crudas , la pasta reseca , la fruta podrida , la camara frigorifica donde se guardan los postres ( yogures y bizcocho ) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad .	47	Feminine
Los usuarios también pueden iniciar una conversación telepática con los usuarios de otros cibercerebros , y las desventajas son la piratería de alteración maliciosa de la memoria del cibercerebro , y la distorsión deliberada de la realidad subjetiva y de la experiencia .	0	Masculine
Hasta agosto de 1955 , fecha en que renunció a su trabajo en el CICLA , continuó su trabajo en el insectario y los países circundantes , asistiendo entre tanto a la inauguración por Francisco Franco de las nuevas instalaciones madrileñas del INIA en Puerta de Hierro , el 12 de marzo de 1954 .	38	Feminine
" Esto es muy grave porque significa poner en entredicho todo el esquema o la arquitectura jurídica , social y política que fue la base para la derrota del terrorismo " , dijo la presidenta de la Comisión de Defensa del Congreso , Martha Chávez .	26	Feminine
Además , en la 9 º fecha frente a Argentinos Juniors Marcó su primer gol en la máxima categoría del fútbol Argentino por medio de exquisito tiro libre que clavó en el ángulo izquierdo .	26	Masculine
Como cada lunes traigo un nuevo truco de estilismo , dedicado esta vez , a rejuvenecer la imagen y actualizar el look .	20	Masculine
Más recientemente , la variable " estorbo " ha sido utilizada en el mismo contexto .	3	Feminine
Con el lema " La educación como base para el desarrollo " , se aprobaron trece programas de cooperación educativa , materia esencial para consolidar la democracia y lograr el desarrollo social .	21	Feminine
Los pliegos llegaron de diferentes partes del mundo y serán publicados próximamente previo cotejo con el original , añadió la directiva aunque no precisó los años de los escritos ni los temas tratados .	28	Masculine
La custodia , en ese momento , estaba en el fondo de la casa .	4	Masculine
Limita al norte y al este con la comuna de Cama , al sur con Grono , y al occidente con Verdabbio .	18	Masculine
La verdad es que en la antigüedad el trabajo de la agricultura , de la manufactura , de la minería y de la construcción resultaba terriblemente dificultoso y pesado .	18	Feminine
Tres personas fallecidas y dos heridas es el balance de los dos accidentes que se produjeron en la madrugada de ayer como resultado de colisiones contra caballos .	7	Masculine
El solar es propiedad del marqués de Comillas , que a mediados de año envió un representante a los servicios municipales de Urbanismo para sondear la viabilidad de levantar dos plantas más en el inmueble y poder así construir un hotel allí .	13	Masculine
Contra el Racing pagamos el esfuerzo y deseo y espero que no nos vuelva a pasar , ya que es un partido fundamental y debemos ganarlo porque todavía está todo en el aire y seguimos teniendo nuestras opciones " , continuó el entrenador .	31	Masculine
El 1 de enero de 2006 , la línea sur fue extendía a través del campus de la universidad a la Estación Health Sciences ( ciencias de la salud ) , y localizado en el nivel de la calle .	25	Feminine
El estudio desvela que , por cada estudiante de FP hay tres universitarios , un 45 por ciento de los cuales cursan carreras con muy pocas salidas laborales .	19	Masculine
En náutica , se llama dormido a la pieza formada por varios trozos de madera , que sirve para rellenar .	7	Feminine
Hagen pregunta a Sigfrido si comprende también el graznido de aquellas aves y , al volverse Sigfrido a contemplarlos , Hagen aprovecha para clavar su lanza en la espalda de Sigfrido , diciéndole que le están pidiendo venganza .	7	Masculine
Así por ejemplo , rara vez los embargos internacionales acaban con los regímenes autoritarios y la clase dirigente en esos regímenes no suele sufrir las consecuencias de los embargos .	2	Masculine
Bueno , ambiente intimo aunque haya mas gente , no hay saturación y sobre todo es limpio y no hay gentuza , lo peor los vestuarios que son pequeños aunque para cambiarte de ropa en dos minutos da igual y lo mejor todo lo demás .	43	Masculine
Sin embargo , para que se le levante la suspensión por dos años que se le dictaminó hace siete meses debe actuar aún la IAAF y su decisión podría demorarse aún varias semanas .	12	Masculine
El propietario de la inmobiliaria Don Piso se presentó en una reunión y dijo que él debía encabezar la candidatura , porque era el único que disponía de las firmas , y además estaba dispuesto a financiar la campaña electoral personalmente , como si de una inversión en publicidad se tratase .	34	Masculine
Unos días antes , el atleta nigeriano de 22 años Hyginus Anugo , que se encontraba en la ciudad austral a la espera de competir en los 400 metros , fue atropellado por un coche cerca del anillo olímpico , y murió a consecuencia de las heridas .	28	Masculine
La secretaria de Turismo de Paraguay , Juani Quevedo , dijo que muy pocos operadores de su país asistieron a la ITB , pero a nivel del gobierno se logró acordar la visita de dos prestigiosos periodistas alemanes para promocionar sus nuevos atractivos .	20	Feminine
Los dirigentes albaneses de Kosovo consideraron que el arresto del expresidente yugoslavo es " un primer paso " hacia la democratización de Serbia , que quedará en nada si las autoridades de Belgrado no transfieren a Milosevic al tribunal internacional de La Haya .	16	Masculine
Es la aerolínea nacional de Eslovaquia que operaba servicios regulares a Moscú , Bruselas y vuelos chárter internacionales a Rusia , España , Chipre , Turquía , Grecia , Bulgaria , Túnez e Italia .	1	Feminine
Fernández indicó que durante el próximo mes y medio piensa descansar , aunque aseguró que , a partir de esa fecha , comenzará a preparar el campeonato del Mundo , que se disputará el próximo año en la localidad alemana de Munich .	20	Feminine
La causa de la crisis será el auge de la reproducción ilegal y una ralentización del consumo privado .	14	Feminine
El nombre específico fue puesto por el estadounidense O.F.Cook en recuerdo del botánico Eduardo Poeppig ( 1798-1868 ) .	0	Masculine
-- El Roma y el Málaga han llegado a un acuerdo de " máximos " para permitir el fichaje por el club español del centrocampista brasileño Julio Baptista , ex jugador del Real Madrid y del Sevilla , asegura hoy el diario deportivo romano " Corriere dello Sport " .	30	Masculine
Los sindicatos de la función pública rechazaron ayer la propuesta del Govern de la Generalitat de subir el sueldo de los funcionarios catalanes este año en un 2,7% , en la reunión de la mesa de la función pública .	20	Masculine
La televisión ha ayudado , por supuesto .	1	Feminine
Jessen ha proporcionado a los jueces mensajes electrónicos donde empresarios , abogados , médicos o trabajadores explicaban trapicheos de todo tamaño y color , conspiraciones , instrucciones para eliminar pruebas , la sorpresa porque un paciente se había salvado tras una operación chapuza o , directamente , la planificación de chantajes a cadenas de supermercados .	42	Feminine
Se ve que la señora Aguirre , prototipo rubioceniza y pequeño chanel de la derecha global que nos rodea por todas partes , entiende la limpieza como un holocausto .	20	Feminine
Vecinos de Salou , Cambrils y Tarragona lamentan que la policía no les advirtiera del riesgo tras recibir los anónimos .	9	Feminine
La temporada 2007-08 jugará su 27 ª temporada consecutiva en la categoría .	1	Feminine
La cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en los laterales del mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán la forma de árboles en la fachada principal , que da a la avenida de Cambó .	33	Feminine
Mientras tanto , los menores de 12 años podrán divertirse con los payasos en el salón Royal Club , donde estarán acompañados de cuidadoras y donde podrán degustar un buffet a su medida .	23	Feminine
Según la Biblia es el hijo menor del patriarca Yaakov ( Israel ) y Rajel ( Raquel ) .	5	Masculine
Dar importancia a un acto espontáneo y carente de malicia es la peor pornografía .	11	Feminine
" Actualmente hay campos públicos con entradas asequibles y si no quieres comprarte un buen equipo se puede alquilar " , aseguraba antes de recomendar vivamente la práctica de este deporte : " Es un deporte muy relajante y para todas las edades " .	6	Feminine
El mismo latón que se utiliza para fabricar las monedas de peseta o de duro , y que ahora se usará también con el euro , con una aleación que es uno de los secretos mejor guardados por el Tesoro .	36	Masculine
La antecede por un costado un portal corrido con pie derechos de madera tallada que sostienen la cubierta de zinc galvanizado .	7	Masculine
La detención , procesamiento y condena de Ocalan expresan no sólo el drama del pueblo kurdo sino también el de Turquía como país que vive en permanente debate entre la tradición y la modernidad .	29	Feminine
Los cuidadores del animal , un ejemplar joven , habían depositado muchas esperanzas en su salvación .	1	Masculine
Recientemente , Yoshino ha patentado un procedimiento para moldear piezas conductoras de poli-3-alquiltiofenos , lo que supone un notable avance , si bien estos tipos de polímeros son térmicamente sensibles , no porque se degraden , sino porque se pierde el - dopado - a temperaturas elevadas .	6	Masculine
Se come muy bien y el lugar es muy lindo .	6	Masculine
Inspectores de la comisaría de Horta tuvieron que emplearse emplearse a fondo para lograr la detención de los tres delincuentes , que tienen su domicilio en el propio distrito de Horta-Guinardó .	3	Feminine
Por deber y por afición , que las tiene : las taberna , los prostíbulos & Pregunta a quien debe y a quien no , en el Chalet del Moro y el casino de la Arrabassada , hasta que los superiores le ordenan que abandone .	10	Feminine
Seattle amaneció ayer bajo un estricto control policial , tras los violentos incidentes protagonizados en la tarde y la noche del Martes ( madrugada de ayer en España ) por diversos grupos radicales que lograron bloquear la apertura de la conferencia ministerial de la Organización Mundial de Comercio ( OMC ) .	23	Feminine
De los 243 habitantes , el municipio de Lyon estaba compuesto por el 97.12 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.23 % eran amerindios , el 0.41 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.82 % eran de otras razas y el 0.41 % pertenecían a dos o más razas .	35	Masculine
Semanas después de la conquista brasileña de la última edición en este siglo de la Copa América , el seleccionador Wanderley Luxemburgo desplazó a México a Ronaldinho y otros jugadores de esa plantilla para afrontar la Copa de las Confederaciones .	5	Feminine
Hace meses que las empresas publicadas en places de ISAN MENSAJEROS reciben opiniones positivas de determinados usuarios que , por norma general hacen autobombo de Isan .	7	Masculine
Kramnik lanzó su infanteria del ala de rey , cuando Kasparov se había enrocado , logrando introducir un peón en la sexta casilla de la columna " h " .	25	Feminine
Repsol insiste en que los precios de los gases licuados en España son los más bajos de toda Europa .	4	Masculine
Este tramo constituye la primera fase de la ampliación de la línea 1 del TRAM , parte de la Estación Central de Alicante , que gozará en un futuro de conexión intermodal con la Estación Intermodal de Ferrocarriles que ADIF tiene en proyecto .	42	Masculine
Una versión más pesada del T - 32 , con 45 mm de blindaje en la parte frontal , fue aprobada para su producción como T - 34 .	3	Feminine
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos , por ejemplo : Con se refiere a la categoría de conjuntos , Top se refiere a la categoría de espacios topológicos , Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos , etc.	14	Masculine
Junto al video - creador Luis André formó - Gailu , un proyecto más personal en el que Luis creó la parte visual y Mikel musicó las imágenes .	21	Feminine
Entre esas enmiendas figura una reducción del 35 al 20 por ciento del límite máximo para inversión en instrumentos vinculados a índices bursátiles .	5	Feminine
Durante esta misión de 12 días , de los cuales siete el transbordador pasará acoplado a la EEI , el Atlantis y su tripulación trasladarán más de 12 toneladas de materiales , seis baterías para las antenas solares de la estación , víveres y materiales para experimentos científicos .	23	Feminine
Al inicio de las excavaciones se manejó la versión periodística de que en esos ranchos podrían estar enterradas más de un centenar de personas , entre ellas 22 estadounidenses , que desaparecieron en Ciudad Juárez entre 1993 y 1999 , sin embargo sólo fueron localizados los restos de nueve personas vinculadas con el narcotráfico .	50	Feminine
Los golpistas afirman que el autoproclamado Gobierno que formó Speight el 20 de mayo tiene " el mandato del pueblo " , según la fuente .	19	Masculine
Esta comisión estaba encabezada por el Arzobispo Desmond Tutu quien había establecido como lema de la comisión que " Sin perdón no hay futuro , pero sin confesión no puede haber perdón " .	13	Masculine
Queria saber el presupuesto sobre un implante de un canino .	5	Masculine
Depende , en primer lugar , del estado de forma del organismo infectado - ya se trate de una planta , animal o del propio ser humano - y , por otra parte , del tipo de virus .	32	Feminine
Dado que los farmacéuticos trabajan con un margen de beneficio del 29,7% sobre el precio de venta al público y que existe un mercado potencial de más de un millón de consumidores , la posibilidad de negocio es enorme .	13	Masculine
Estas letras se emitirán el próximo 21 de diciembre y conllevan una reducción con respecto a la última subasta , en la que se adjudicaron letras a un año al 4,826 por ciento , y letras a 18 meses al 4,832 por ciento .	4	Masculine
Como en el caso de las comunidades owenitas , el fracaso de estos falansterios , más allá de sus dificultades intrínsecas , se debió a su rápido crecimiento , que atrajo en poco tiempo a gran cantidad de personas poco preparadas y aún menos comprometidas .	26	Masculine
Se situa en dependencias posteriores del museo Histórico Municipal y cuenta además con un espacio abierto para la presentación de manifestaciones culturales munido de un escenario al aire libre .	24	Masculine
El ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del presidente Mahuad " .	1	Masculine
De igual manera , varios son los canales de televisión venezolanos cuya señal alcanza suelo arubano .	15	Masculine
El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura ( " en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad " ) para que con sus réditos se pudiera pagar al maestro encargado de la escuela .	0	Masculine
Y como los delanteros no aportaban tuvo que hacerse hacerse cargo del asunto Riquelme , quien en el minuto 30 ejecutó con maestría un tiro libre a más de 20 metros de la puerta y coló el balón ante un estático Bonano .	11	Masculine
La organización de la ronda francesa ha querido dotar de emoción a su carrera desde la primera pedalada .	15	Feminine
Como en los últimos años , " el Tesoro mantendrá abierta la posibilidad de realizar emisiones oportunistas que conlleven un ahorro respecto a la financiación tradicional vía bonos y obligaciones " , apunta el Proyecto .	29	Feminine
Del total de la población el 6.46 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	3	Feminine
En el tradicional mensaje de Nochevieja , hizo un nuevo llamamiento al diálogo para solucionar el problema de la violencia y expresó su " compromiso " con la " defensa a ultranza de la libertad y la seguridad " de todas las personas .	9	Masculine
El municipio de Sherman se encuentra ubicado en las coordenadas .	8	Feminine
No está prohibida , restringida o es ilegal su importación en ningún país .	9	Feminine
Pero eso quiere decir que hay que tener cuidado de no confundir la primera decena con la segunda , ni las primeras cifras de los números con las segundas .	28	Feminine
Venezuela argumentó , para la adopción de las medidas , la inseguridad a la que están expuestos los transportistas en Colombia causada por la guerrilla , el narcotráfico y los paramilitares .	21	Feminine
Sin embargo , Asmund los pasó por la espada o murieron quemados en vida dentro del salón de festejos .	13	Feminine
Ante esta decisión , Acedo presentó una querella criminal por prevaricación que afecta a todos los consejeros de la Junta que votaron a favor de esa resolución , lo que ha motivado que el Tribunal Superior de Justicia de Extremadura ( TSJEX ) haya suspendido provisionalmente la decisión del Gobierno extremeño .	15	Masculine
Incidencias : Partido disputado en el Miniestadi del FC Barcelona ante unos tres mil aficionados .	11	Masculine
Es la técnica máxima dentro de las limitaciones del del Hiten Mitsurugi , y es similar al Ryu Sō Sen solo que en aquel se usa incluso la saya , vaina o funda .	17	Masculine
La división de motores de turbinas se empezó a conocer como Garrett Turbine Engine Company tras la adquisición de Signal Oil en 1968 .	16	Feminine
George sufre de muerte cerebral tras haber tenido un accidente al tratar de salvar la vida de una chica la cual iba a ser atropellada por un autobús , este fue ingresado en el Seattle Grace Hospital y no fue reconocido por sus compañeros ya que tenia la cara desfigurada , eventualmente sus órganos son donados para la medicina .	18	Feminine
La fiscalía del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya alerta en su memoria del 2001 del " difícil control " del acatamiento de la medida .	24	Feminine
Su estancia en el puesto , desde 2002 hasta 2008 , fue una etapa de escándalo y problemas financeros en la vida municipal .	12	Feminine
Comentario : La selección inglesa de rugby ha ganado hoy con contundencia en Roma a la de Italia por 59-12 en la que ha sumado su cuarto triunfo en otros tantos partidos del Seis Naciones , lo que le permite seguir aspirando al Grand Slam de un torneo que no gana desde 1995 .	30	Masculine
Aprovechó para estrenar allí tres de sus obras de teatro con la actriz Lola Membrives y Antonio Martelo tituladas " La Casa " , " El Río se entró en Sevilla " y " Toda la Verdad " .	7	Feminine
Ambos se los coloca en una subfamilia propia llamada Shamosaurinae .	2	Masculine
El edificio incluye un skylounge ejecutivo en la planta 47 .	0	Masculine
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado , y sin embargo la pintura , fechada en Roma en 1861 , pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación , el 14 de febrero de 1862 , acompañada de una carta del pintor .	37	Feminine
" Nunca España quiso fijar una fecha porque nos harían tragar ciertas condiciones que no estamos dispuestos a tragar .	5	Feminine
El Coso Blanco es una fiesta celebrada el primer viernes del mes de julio en la ciudad de Castro Urdiales , Cantabria , España .	4	Feminine
La Unión anuncia , según la propuesta , que el mes próximo examinará la posibilidad de " tomar las decisiones necesarias para utilizar plenamente los instrumentos disponibles , especialmente el ( programa ) TACIS " .	24	Masculine
" Cuando la ley se refiere a que un jefe de Gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes , lo hace para impedir un vacío de poder , no para que el primer ministro llegue en esta época al acuerdo más trascendental de la historia del Estado " , escribió Rubinstein en su misiva .	45	Feminine
Los vecinos de la popular calle de La Reina de esta capital continúan conmocionados por el extraño y salvaje suceso ocurrido el pasado viernes día 16 en la finca sita en el número 17 de la citada calle .	19	Masculine
Hay un total de 12 distritos , pero hubo una vez un 13 , que fue destruido en una rebelión contra el Capitolio .	19	Feminine
Esto fue así todos los días hasta la muerte de Gaucho en 1999 .	5	Masculine
Sus amigos íntimos aseguraron , sin embargo , que en el trasfondo se escondía una intriga política astutamente urdida por los círculos cortesanos , incapaces de comprender el genio de un poeta abierto a las sospechosas ideas de su tiempo .	16	Feminine
Sea cual sea la marca del combustible , en Suecia los precios no varían y las sospechas de la existencia de acuerdos entre las gasolineras es un hecho probado .	24	Feminine
El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista del Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición .	32	Feminine
El término " música house " podría tener su origen en un club de Chicago llamado The Warehouse , que existió entre 1977 y 1982 .	11	Masculine
La presencia del idioma español en Israel data a partir del siglo XVI , cuando los Reyes Católicos en España iniciaron la expulsión de los judíos a causa de la autoridad de la iglesia católica en la edad media .	36	Feminine
Kierkegaard nunca se recuperó de su relación fallida con Regine .	6	Feminine
Según el delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , se trata de un grupo " de ultraderecha " que protagoniza actos de este tipo durante la campaña electoral para darse a conocer " aprovechando la coyuntura de una noche favorable " .	6	Feminine
" Durante todos estos días estuve pensando sobre la posibilidad de regresar a la Selección Colombia .	13	Feminine
En ese marco , reclamó poner en el foco de la resolución al crimen organizado al sostener que si bien " está bien la asignación Universal por Hijo , en los barrios le pagan a los jóvenes entre 600 y 900 pesos para vender drogas " .	16	Masculine
Lo que sí ha cambiado en los aeropuertos españoles son las medidas para los pasajeros que viajen a Estados Unidos , con un mayor control .	14	Masculine
Ella se iba con genios .	4	Masculine
Hay muchas cuestiones que debemos analizar .	1	Feminine
El diario asegura , citando fuentes del Foreign Office ( Ministerio de Exteriores ) , que la influyente secretaria de Estado norteamericana , Madeleine Albright , ha sacado a colación el tema de Pinochet en dos conversaciones con el ministro de Exteriores británico , Robin Cook .	0	Masculine
El pugilista venezolano Antonio Cermeño fue despojado del título de campeón interino Supergallo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , al no cumplir el requisito de disputar esa corona en el plazo establecido , informó hoy un portavoz oficial .	6	Masculine
Fernández Marugán denunció que el compromiso financiero y fiscal de Piqué " está plagado de irregularidades " y que su actitud ha estado siempre destinada a " confundir a la opinión pública y nunca a proporcionarle la información que dijo que iba a llevar a cabo " .	6	Masculine
La rentabilidad acumulada en el año por las acciones de Valero Energy Corporation es del 3,40 % .	8	Feminine
Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre , el corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas - - el extremo rojo del espectro - - , pues en el instante en que la luz hubiera llegado al receptor , el laboratorio se estaría alejando de él .	26	Feminine
También afirmó que impulsará acciones para conseguir las condiciones que garanticen el pleno desarrollo de los indígenas , atender la demanda de tierras y dar participación a las mujeres en las decisiones políticas .	12	Masculine
Además no es bueno elegir tu clasificación para que te toque un rival u otro , porque tenemos el caso del Tau la pasada campaña " , explicó .	24	Feminine
El acuerdo fue suscrito ayer en la Moncloa por el presidente , José María Aznar , y los secretarios generales del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , y el PP , Javier Arenas .	20	Masculine
John Edmonstone fue un esclavo negro , nacido probablemente en Demarara ( Guyana británica ) .	0	Masculine
La agencia asegura que la UE ya está dando pasos para reforzar los sistemas de supervisión comunitarios y la estructura de las instituciones financieras , así como para lograr una mayor coordinación entre los socios europeos y destaca especialmente la creación del Mecanismo Europeo de Estabilidad a partir de 2013 .	16	Masculine
La jornada se inició con una bienvenida de los participantes en un ambiente inspirado en la Naturaleza en un conocido restaurante madrileño .	0	Feminine
Cacín es un pueblo principalmente agrícola en el que se trabaja la almendra , el olivo y el álamo y su madera , así como la vega con los cultivos de tomate cherry , alcachofa , habichuelas , calabacino , coliflor , pepino , etc.	25	Feminine
Su uso en castellano está circunscrito fundamentalmente a personas vascoparlantes o próximas al nacionalismo vasco .	13	Masculine
¿ Cuál si no se habría podido designar un trabajo surgido en torno a un quehacer que los griegos no pudieron imaginar entre sus seis categorías artísticas y hoy llamamos " el séptimo arte " ?	14	Masculine
En el Censo de 2010 tenía una población de 677 habitantes y una densidad poblacional de 1.193,57 personas por km ² .	7	Feminine
Los problemas económicos se redujeron aún más , cuando varias empresas británicas comenzaron trabajos de minería en México , lo que dio lugar a una gran afluencia de capitales .	9	Feminine
Sin embargo , muchos analistas explican que el hecho de que la economía crezca tanto no implica un aumento de la inflación , pues argumentan que el aumento de la actividad se debe a las mejoras de la productividad de los trabajadores , derivadas del cambio tecnológico .	7	Masculine
Es cierto que en Roma todavía existe una oficina para los contactos - - diálogo ha sido siempre la palabra para este ejercicio inútil - - entre la Iglesia católica y la anglicana , pero ambas parecen empeñadas en hacer fracasar los esfuerzos de aproximación .	29	Feminine
Tenemos la convicción de que cualquier cambio del que no participemos será , pues , en contra nuestra .	2	Feminine
Luego llevaron sus trofeos a la redacción de la revista Zig - Zag , para fotografiarse con ellos .	3	Masculine
El secuestrador estaba armado de una pistola , una granada de mano y un cuchillo .	8	Feminine
Disputó también en cuatro ocasiones el All - Star Game .	4	Feminine
Pascual aclaró que " cuando se produzca la fusión , parece de recibo que en aquellos aeropuertos donde vuelan Air Europa e Iberia , dejen libre uno de los " slots " y lo podamos utilizar nosotros , como por ejemplo en La Coruña o Jerez " .	12	Masculine
El vencimiento medio se ha situado en 5,5 años , dos más que a mediados de los noventa , extensión que permite al Estado reducir su exposición a los repuntes de tipos pero que , al tiempo , provoca un aumento de la deuda en circulación .	26	Feminine
Lo segundo es aclarar que en este artículo no se está hablando del tema farmacéutico , sino del tema laboral , en el que se centran los artículos publicados aquí .	6	Masculine
Cabría preguntarse si una persona que tiene miedo a los muchachos está en condiciones de educarles .	13	Feminine
El deporte checo está de luto y muestra su consternación por la muerte del atleta Emil Zatopek , que falleció esta madrugada , miércoles , en un hospital de Praga a la edad de 78 años a consecuencias de un derrame cerebral .	20	Feminine
Sólo él y Zarrabeitia atacaron de verdad , en el sentido de conmover la carrera , haciendo del Banesto el gran revoltoso ( y beneficiado ) del día .	10	Masculine
El ex consejero de Interior Juan María Atutxa confirmó por experiencia personal que el ministerio no facilita a la Ertzaintza la información que posee sobre objetivos de ETA .	25	Masculine
Una forma lícita y pacífica de protesta y de aprovechar la resonancia de la carrera para atraer la atención pública hacia esos lamentables casos de desamparo obrero .	4	Feminine
Este mismo año , es esponsoreado por las arpas Camac , una compañía francesa , y esa marca se convierte en el esponsor oficial de sus conciertos en Argentina y en el mundo .	8	Feminine
Los retiraban del pabellón y se los llevaban .	3	Masculine
Poco sabemos de los primeros momentos : parece que la mujer y la víctima se conocían , porque la asesina entró en la casa sin encontrar resistencia .	22	Feminine
Y así la historia rompe no sólo con el concepto tradicional de sexo , sino con los de clase y de religión .	21	Feminine
La banda capitaneada por Alex Turner comienza en nuestro país la gira europea de presentación de ' Suck It And See ' que , ya falta de anunciar nuevas fechas , le seguirán tres citas en Francia .	12	Feminine
Le sorprendió que al pasar por la zona sur del Bosque Negro , cercano a la Entrante Oriental , que estaba ocupada por los balchoth , no encontrase resistencia .	28	Feminine
En esta ciudad , Francisco Pizarro hace el primer reparto de tierras y siervos indios entre los españoles que quisieron afincarse en ella .	22	Feminine
Radovan Karadzic , ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crímenes de guerra por el Tribunal Penal Internacional de La Haya , vive en un lugar inaccesible de Bosnia donde se dedica a leer y a escribir poesía , según declaró su esposa , Biljana , al diario belgradense Blic .	47	Masculine
Se trabaja con la hipótesis de fortalecer nuestro proyecto , porque al PP catalán no le sobran las siglas .	13	Masculine
Con este apelativo se conoce el entramado de clientelismo y corrupción que Dris Basri , el todopoderoso ministro del Interior , forjó en los 25 años que lleva en el cargo y en los que fue la implacable mano ejecutora de los designios de Hassan II .	15	Masculine
El 12 de abril de 1948 interpretó a un misterioso locutor de noticias en " Twelve to Five , " un drama fantástico del show Quiet , Please en el cual se recreaba un programa radiofónico que emitía durante toda la noche .	34	Masculine
Desde mañana y durante los próximos tres meses , todos los fines de semana se programarán en este espacio espectáculos dirigidos a pequeños y mayores .	7	Masculine
Su renuncia es la primera que se produce tras el escándalo de la presunta selección de deportistas sin deficiencias en algunas selecciones españolas que acudieron a los Juegos de Sydney , como la de baloncesto , que ganó la medalla de oro en su categoría .	4	Feminine
Durante 46 años el Lockheed T - 33 sirvió en las filas de la Fuerza Aérea Mexicana como el único avión entrenador jet de la aviación militar mexicana hasta que fue desactivado el 13 de julio de 2007 en una ceremonia con la que se despidió del servicio activo .	27	Feminine
El agresor es oligofrénico y alcohólico .	0	Masculine
El CAC , por último , se muestra en contra de ofrecer imágenes de funerales o de situaciones similares sin el consentimiento de los familiares , y que cuando se emitan escenas duras se avise a los telespectadores con suficiente antelación .	12	Feminine
BRENDAN Comiskey , obispo de Ferns , en el suroeste de Irlanda , tomó esta decisión tras la emisión de un programa de televisión sobre un escándalo sexual que tuvo lugar en su diócesis .	25	Masculine
Los electores tendrán que marcar " Sí " o " No " en la tarjeta preparada para este referéndum , del que se espera un apoyo masivo al nombramiento de Bachar Asad como nuevo presidente .	20	Masculine
La palabra civismo viene del latín " civis " , ciudadano , ciudad , y se refiere a las pautas mínimas de comportamiento social que nos permite vivir en colectividad .	20	Feminine
Pero pocos como Recio se atreven a lanzar un cuento infantil en el que el príncipe no se pirra por la buena de turno , sino por el esclavo musulmán .	12	Masculine
Ese mismo año organizó y fundó el Círculo de Abogados Jóvenes buscando hacer participar a los nuevos profesionistas en tareas de orientación y beneficio social .	19	Feminine
Durante una entrevista con el diario " Dallas Morning News " realizada hace dos años en la sede del gobierno de Texas , fue preguntado acerca de si había sido detenido en alguna otra ocasión .	2	Feminine
Partió de Buenos Aires en 1604 en busca de la mítica Ciudad de los Césares con 600 cabezas de ganado vacuno y la misma cantidad de ganado equino , parte del cual decidiría ir abandonando previendo que la zona era apta para su proliferación .	19	Masculine
Pérez quería ratificar así el triunfo de su línea colaboracionista con los socialistas y , sobre todo , demostrar al sector más ortodoxo del PCE de Madrid que su línea es la válida y es la que ahora apoya la dirección del PCE y de IU .	8	Feminine
Por lo tanto , el 34 % son corredores españoles frente al 84 % del año 1987 , una proporción que se ha mantenido desde 1988 a 1991 , para llegar a 54 españoles en 1992 y 1993 .	14	Masculine
El Espanyol viaja a Mendizorroza con la intención de sumar los tres puntos que , según su entrenador , Paco Flores , le faltan para asegurarse la permanencia en Primera División la temporada que viene .	10	Masculine
Los tres primeros de cada grupo clasifican al hexagonal final y los 4 primeros del hexagonal clasifical al mundial de la categoría y la los juegos panamericanos .	2	Masculine
Lo curioso , por otra parte , es que el sistema inmunológico humano tiene a su disposición aproximadamente un millón de tipos de anticuerpos diferentes , un gigantesco arsenal de armas , cada una de ellas específicamente adecuada para un invasor diferente .	35	Feminine
Es un evento multitudinario que se organiza todos los años en la plaza de Altmarkt .	9	Masculine
En vez de los alegres sones de la libertad y la confianza aparecen ahora los leitmotiven del héroe combinados con el leitmotiv sinuoso del anillo , el del pacto , el del odio de Hagen y la maldición del Nibelungo unida al amor de Brunilda .	22	Masculine
Estados Unidos señaló hoy que el programa piloto de uso de un hongo herbicida para erradicar las plantaciones de coca en Colombia durará dos años y que las autoridades colombianas tendrán después que evaluar los resultados y decidir si siguen o no con él .	27	Feminine
Mientras estrechan el cerco sobre el PNV , tanto Aznar como Mayor Oreja - - su virtual candidato a lehendakari - - saben que , venza quien venza en las próximas elecciones vascas , carecerá de los apoyos suficientes para gobernar en solitario .	32	Feminine
En el universo no hay sino una presencia permanente , inmutable y eterna : la esfera .	7	Feminine
Pero el suizo difícilmente atacará a Rominger en la montaña .	8	Feminine
Cuenta con 25 cantones y 23 comunas .	6	Feminine
Vuestra carrera ha sido escalonada , habéis ido subiendo escalón a escalón , siempre subiendo .	1	Feminine
Es un bar disfrazado de restaurante la comida esta demasiado salada .	7	Feminine
Nunes , director experimental , que acaba de salir de un parón profesional de 16 años , ha terminado recientemente el rodaje en vídeo del largometraje Amigogima y espera encontrar distribución para su película , que tendrá una versión en 35 mm , a partir del próximo mes de septiembre .	20	Masculine
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	0	Masculine
En la inauguración estuvieron presentes el ministro de Cultura , Mariano Rajoy , el secretario de Estado de Cultura , Miguel Angel Cortés , y el vicepresidente de la Caja de Ahorros del Mediterráneo , Javier Guillamón , que patrocina esta antológica que recoge cincuenta años de pintura de Tápies .	13	Masculine
Finalmente , en la salida del pequeño pueblo de Thirimont la punta de lanza de la Wehrmacht no pudo tomar el camino directo en dirección de Ligneuville .	4	Feminine
En algunos municipios costeros , los rayos produjeron conatos de incendio que la propia lluvia se encargó de extinguir .	2	Masculine
Recordó que en Ecuador hay 500.000 pequeños empresarios , actividad de la que dependen unas seis millones de personas , aproximadamente la mitad de la población de esta nación andina .	29	Feminine
Entre las posibilidades que se analizan se incluyen " demorar o eliminar " esa cláusula , agregó el ministro , aunque también reconoció que era " muy difícil " cambiar los contratos .	14	Feminine
Aunque con el tiempo en su contra , el candidato republicano John McCain llegó a Michigan dispuesto a presentar batalla a su correligionario George W. Bush y a arrebatarle la victoria en unas primarias vitales para su campaña .	37	Feminine
Otra mujer tropieza y cae al suelo .	1	Feminine
Sin embargo , muchos investigadores consideran que este censo no representa el verdadero tamaño de la población de tinkers .	13	Masculine
Debajo se podía leer un turbio mensaje , faltan 923 días para terminar esta obra .	5	Masculine
No se sabe si a Irureta le cayó el excremento de una gaviota durante su caminata por el Paseo Marítimo a su hotel , pero algún indicio de buena suerte tuvo que producirse cuando en enero se lesionó buena parte del equipo y la otra parte tuvo que acudir a las convocatorias internacionales .	39	Feminine
La pasada medianoche , el precio de la bombona de butano que comercializa Repsol YPF subió 174 pesetas .	10	Masculine
El presidente estadounidense anunció un aumento de la cooperación con Vietnam para detectar y desactivar minas y explosivos usados en la guerra , que cada año matan o hieren a unas 2.000 personas en este país .	21	Feminine
El fabricante de refrescos Coca-Cola y la empresa de internet American Online han acordado una alianza para el desarrollo de programas de comercialización de sus productos y marcas durante varios años .	29	Masculine
Tras expirar el ultimátum , el secuestrador fue liberando en cuentagotas a otros cuatro niños a lo largo de la mañana de ayer y rebajó sus exigencias .	5	Masculine
Ha compuesto las bandas sonoras de varios cortos ( aparecidas en 99-04 ) y de Mirant al cel , un documental sobre el bombardeo de Barcelona durante la guerra civil ( aparecido en 2008 en CD como Mirant al cel ) .	28	Feminine
" Con el tiempo , ese paso le ha dado otra personalidad a la empresa " , asegura , junto con las incorporaciones de la segunda generación en la empresa familiar .	5	Masculine
Los contratos futuros de petróleo subieron hoy , miércoles , en el mercado de Londres , a pesar del aumento de la producción decidido en Viena por la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) .	11	Masculine
Los diarios británicos hacían hincapié en sus ediciones de ayer en las incertidumbres que conlleva la aparición de la nueva moneda , en un momento en el que el Reino Unido ha quedado al margen de este proceso .	23	Masculine
Y mientras el Gobierno de Madrid llamaba inútilmente en puertas supuestamente amigas ( Francia fue un caso paradigmático ) , las otras puertas , las ajenas , se iban cerrando paulatinamente .	15	Masculine
" Está claro que Yarnall tiene que ayudarse a sí mismo para superar la situación , pero también debe saber que recibirá la oportunidad de lanzar en las Mayores " , comentó Torre .	13	Feminine
La racha de malos resultados , con tres derrotas consecutivas , ha agravado la situación de la Unió Esportiva Lleida , que vive un momento de crisis , que podría afectar a Miquel Corominas .	23	Masculine
También se vio convocado con el equipo principal , jugando en los amistosos de pretemporada , debutando en un partido completo el 15 de agosto de 2008 en un encuentro de la Bundesliga contra el Hamburgo .	12	Masculine
Ese mismo año junto a Jack Nicholson protagonizó El honor de los Prizzi , uno de los mayores éxitos de John Huston .	9	Masculine
Con todo ello , se enfrentarán los dos equipos que más ' Carabelas de Plata ' tienen en su palmarés .	8	Masculine
La sala está llena y muchos músicos ( Max Sunyer , Joan Santmartí y Jordi Gaspart , entre otros ) van a darle ánimos .	0	Feminine
Le pidieron que hiciera un balance de su viaje a Los Angeles y lo mejor , según dijo , fue haber vuelto .	21	Masculine
El rey Carlos II de Nápoles y Sicilia había tomado por esposa a María de Hungría , Hija del rey Esteban V de Hungría .	11	Feminine
Puesto que Etiopía fue el único país africano que escapó del colonialismo europeo , y Haile Selassie fue el único líder negro aceptado entre los reyes y reinas europeos , los primeros rastas le guardaban un gran respeto por su represión y nivel de justicia que guardaban desde la esclavitud .	22	Masculine
El primero se produjo el día 14 en Castell-Platja d'Aro ( Baix Empordà ) , cuando un hombre de 34 años mató a sus dos hijas gemelas con una escopeta de caza y después se suicidó .	29	Feminine
La Central Hidroeléctrica Cerrón Grande es una planta hidroeléctrica ubicada en el cauce del río Lempa a 78 km de San Salvador , en las municipalidades de Potonico , ( Chalatenango ) y Jutiapa ( Cabañas ) , El Salvador .	9	Feminine
Su primer sencillo « Where There Is Faith » se convirtió en un gran éxito y forma parte de su álbum debut homónimo , lanzado en 1990 .	24	Masculine
Mourmelon - le - Grand es una población y comuna francesa , en la región de Champaña - Ardenas , departamento de Marne , en el distrito de Châlons - en - Champagne y cantón de Suippes .	6	Feminine
Incluye géneros del Nuevo Mundo antes incluidos en la tribu Thrinacinae , que se dividió después de estudios filogenéticos moleculares que demostraron que los miembros de la tribu del Viejo Mundo y el Nuevo Mundo no estaban estrechamente relacionados .	1	Masculine
Es decir , este no es un problema menor para el presidente Lugo , que habría que ver cómo se resuelve .	11	Masculine
Mientras las autoridades de Belgrado proyectan una imagen de unidad , la OTAN insistió ayer en que la desmoralización se ha apoderado del Ejército de Slobodan Milosevic y que cada día aumentan las fracturas en el seno del régimen .	6	Feminine
La compañía hizo uso del recurso de apelación , tras lo cual la multa fue confirmada y reducida a 1.365 millones de pesos , explicó el funcionario .	4	Masculine
Esta fusión , por la que se ha ofrecido a los socios de Endemol acciones de Telefónica Media por valor de más de 796.000 millones de pesetas , " ha significado un precio relativamente alto " , aunque " entendemos que también ha beneficiado a Telefónica " .	19	Masculine
Mahla es una película mozambiqueña de 2009 .	3	Feminine
El secuestrador pidió hablar con su psiquiatra y un minibús para conducirlo al aeropuerto junto a un grupo de niños , un avión para llevarlo a Libia y un rescate de 1,5 millones de euros ( 250 millones de pesetas ) .	32	Masculine
No obstante , Cameron ha matizado que , por entonces , los gobiernos hacían frente a un escenario tremendamente complejo , según ha informado el diario británico ' The Guardian ' .	17	Masculine
Con la resaca que los suecos dejaron en nuestros cuerpos , The Ting Tings y la rubia que a todos y todas gusta , Katie White , ofrecieron un concierto extremadamente bailable en el que no se dejaron en el tintero ningún tema insignia del dúo formado por Katie y Jules de Martino .	45	Masculine
Según Yasir Arafat , el periodo de calma empezó a contar el miércoles , pero según el ministro israelí de Asuntos Exteriores , Simon Peres , su Gobierno " decidirá " cuándo empieza la cuenta atrás .	17	Masculine
En la zona nudista de esta playa de La Gomera , los bañistas pudieron disfrutar no solo de sus baños de sol y mar , sino también de las propuestas políticas de Los Verdes con las que el partido quiere concienciar a sus habitantes de la necesidad de proteger el medio ambiente .	35	Feminine
La gestión del hotel se halla en manos de la empresa R-C Spain SL - - filial de la cadena hotelera internacional Ritz-Carlton - - hasta el 2019 .	2	Masculine
El Gobierno español prevé que el desequilibrio presupuestario baje al 6 % en 2011 , al 4,4 % al año siguiente y que regrese al límite del 3 % en 2013 .	9	Masculine
La IAAF le perdonó el 2 de agosto la mitad de la sanción de dos años que cumplía por haber dado positivo de cocaína en el control de dopaje de los Juegos Panamericanos de Winnipeg'99 , y no quiere desperdiciar esta oportunidad .	30	Masculine
Esta posibilidad sobre la que el político también señala en el semanario " que todo está abierto " parecería más factible porque va en la línea de su opinión de que " las diferentes campañas abiertas actualmente contra nosotros exigen contramedidas , por lo que tendremos que decidir cuestiones importantes en el congreso " .	28	Feminine
Croissier precisó que en los últimos nueve años el volumen de operaciones en el mercado bursátil de su país se multiplicó casi 11 veces , al pasar de 29.924 millones de euros en 1990 a 334.064 millones de euros en 1999 .	7	Masculine
Al optimismo surcoreano se ha unido el respaldo expreso dado al acontecimiento por el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el viceprimer ministro de China , Qian Qichen , con ocasión del funeral del primer ministro japonés Keizo Obuchi , en el que también el Gobierno de Tokio dio su compromiso .	43	Masculine
Esta agresión ha demostrado que el primer ministro francés no sólo ha perdido un tanto en la batalla que le enfrenta a Chirac , sino que se ha visto desbordado por las consecuencias de su propia acción " .	5	Masculine
Fue el primer triunfo del conjunto aragonés en el estadio Mendizorroza .	6	Masculine
El comisario de la UE destacó que el acceso a los mercados que reclaman los países del tercer mundo debe complementarse con medidas que contribuyan al desarrollo humano .	25	Masculine
El plan de ordenación del territorio del ámbito de Doñana , elaborado por la Consejería de Obras Públicas , plantea una edificabilidad máxima en la zona de 3.000 nuevas plazas turísticas , y se da prioridad al uso hotelero frente al residencial .	25	Feminine
En diciembre del año pasado , el entonces ministro de Industria , Josep Piqué , anunció que el usuario de vehículos que en el año 2002 no pueda utilizar la actual gasolina sin plomo ( 95 octanos ) dispondrá en las estaciones de servicio de una gasolina alternativa que no dañará la mecánica de estos automóviles .	4	Masculine
Y , ya que en eso estamos , otro consejo : los dientes cariados que nos arranque el dentista , nada de tirarlos .	8	Masculine
Sobre estas " pistas " se abrirán las negociaciones de la Conferencia Intergubernamental el próximo 14 de febrero , el foro en el que los ministros de Exteriores de la UE , apoyados por un " grupo preparatorio " de altos funcionarios procedentes de las quince capitales , negociarán la reforma de los tratados .	52	Masculine
La historia existió y vale como referente , pero los grabados de colorines son otra cosa que el solemne testimonio de su presencia .	12	Masculine
Las declaraciones de Estrada se producen en un momento de máxima tensión política en Filipinas , donde la oposición , encabezada por Macapagal-Arroyo , que tiene el apoyo de la Iglesia Católica y los ex presidentes Corazón Aquino y Fidel Ramos , pide de forma insistente su dimisión .	35	Masculine
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente ( medios lóticos ) y los de agua quieta ( medios lénticos ) , sino también los hábitats acuosos de manantiales , huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas .	46	Feminine
La acumulación de impaciencia ha hecho un favor al primer ministro al forzarle a entrar en un terreno que no es tradicionalmente el suyo : la rebaja de la presión fiscal " , afirma el diario izquierdista " Liberation " .	35	Masculine
En el marco del importante acto , la burgamaestre gracitana le hizo entrega de una beca a la niña atleta Octavianny D' Suse Delgado , quien en la ocasión deleitó a los presentes bailando una danza árabe .	5	Masculine
El acuerdo sobre el código de conducta para las multinacionales que negociaban 33 delegaciones en la Conferencia ministerial de la OCDE en París fue firmado hoy , Martes , tras lograr un compromiso para retirar el veto que imponía México .	19	Feminine
El estallido del escándalo de la corrupción del entorno del presidente ruso Boris Yeltsin ha sorprendido sólo a aquellos que querían darse por no enterados o bien que realmente no se enteran de nada de lo que pasa en el mundo .	40	Masculine
La granja Pooshe ahora se encuentra bajo las aguas del lago Moultrie , que fue creado en 1939 .	8	Feminine
Ibarretxe sostuvo que el debate en el ámbito privado va mejor de lo que trasciende al público , mientras que la coalición radical animó al PNV a que acepte los reproches de ETA " con deportividad " , porque " la crítica política es sana " .	4	Masculine
Su amigo José Luis López Cerrón acude al hotel del equipo Astana con unos solomillos comprados por encargo en una carnicería de Irún .	10	Masculine
Los precios industriales en el sector de los bienes de consumo subieron un 0,3 por ciento en octubre , impulsados principalmente por el encarecimiento de los artículos de imprenta , joyería y audiovisual , y un 1,2 por ciento en doce meses .	35	Masculine
El reconocimiento internacional de Kalatózov llegó con el estreno del melodrama Cuando pasan las cigüeñas ( Letyat zhuravlí , 1957 ) considerada la primera de sus obras maestras y uno de los hitos del cine soviético .	22	Feminine
En el disco han volcado sus influencias de indie pop , rock español y estilo británico , melodías pop con sonidos crudos y contundentes , que quedan plasmados en una colección de diez canciones cuidadas hasta el más mínimo detalle y con una producción de alto nivel .	43	Feminine
La república ganó su independencia bajo el nombre de República de Sudáfrica , siendo elegido como primer presidente Paul Kruger .	0	Feminine
El suizo sí que tiene derecho a emplear esas dos palabras .	1	Masculine
De acuerdo con APAVIT , la medida afecta a los usuarios del transporte aéreo que verán aumentado sus costos , lo que también aumentaría el desempleo con el posible cierre de algunas agencias de viajes .	29	Masculine
Tanto la Secretaría de la CAN , que dirige el venezolano Sebastián Alegrett , como el Tribunal Andino , dieron a Colombia la razón en su demanda para que Venezuela levantara la restricción a la libre prestación del servicio de transporte adoptada por los ministerios del Interior , Hacienda , Industria y Comercio , Transporte y Comunicaciones de Venezuela .	44	Masculine
Finalmente los procesos de recombinación son detenidos en el otro cromosoma , de manera que no se puede dar lugar a un segundo anticuerpo maduro .	24	Masculine
Kostunica ha pedido a los países extranjeros , sobre todo a Grecia , el país más próximo a Serbia de la Unión Europea ( UE ) , que ayude al cese de las peligrosas tensiones que pueden desestabilizar los Balcanes .	33	Feminine
Los codos sobre los muslos , la cara entre las manos abiertas , el peso de la cabeza ocupada por el rostro en primer plano de la chica de la agencia de viajes de San Francisco .	20	Masculine
Hay quien confunde el viaje al centro con una excursión dominguera y los congresos políticos con unos juegos florales .	14	Masculine
El meta internacional sueco del Barcelona , Tomas Svensson , talismán del Bidasoa en su etapa con el equipo de Irún , con el que logró la Copa de Europa y la Liga ASOBAL ( 1994/95 ) y " bestia negra " del que hoy es su equipo , desveló que una parte de su corazón está con el Bidasoa .	1	Masculine
La cercanía popular de Cavall de foc - - con menciones a La dama d'Aragó y Com un mirall - - y el rescate de la cosecha del memorable Anells d'aigua - - Dansa de la primavera y Bir demet yasemen - - abrillantaron un repertorio quizá algo afectado por un superávit de mística y autocomplacencia espiritual .	44	Masculine
Los autocares salen diariamente de El Vendrell a las 6.30 horas y de Andorra , a las 17.30 .	16	Feminine
En los Estados Unidos , el Croissan'Wich estándar consiste en una hamburguesa de salchicha , huevos , y queso amarillo en un cruasán .	19	Masculine
A Samuel le encantaría estar bajo las órdenes del del técnico portugués y volver al club donde se formó , el Real Madrid .	10	Masculine
La música de este tema se escuchó por primera vez en EEUU como fondo de la película " Bordertown " en 1935 , un año antes de su aparición en la película mexicana " María Elena " .	8	Feminine
La reforma se puso en marcha originalmente para adaptarla adaptarla a las nuevas directivas europeas , incluyendo en la norma los ficheros no informatizados , pero el Gobierno la ha aprovechado para modificar otros aspectos , entre los que figura el censo promocional .	11	Feminine
El Chelsea había usado el Campo de Entrenamiento de Harlington desde la década de los 70s , pero fue ocupado más tarde por el Imperial College y sus instalaciones fueron consideradas como obsoletas en comparación con las del Manchester United o del Arsenal FC .	28	Feminine
Como dato comprobado , en " Diarios de las Estrellas " el autor menciona que tiene " una verruga en la mejilla " " del tamaño de una fresa silvestre " .	17	Feminine
Posteriormente , en 1959 , se divide el ministerio , creándose el Ministerio de Salud , y asumiendo las funciones reguladoras del bienestar de los habitantes del país , se crea el Ministerio del Trabajo y Previsión Social de Chile .	20	Feminine
Para otras personas llamadas Víctor García , vea Víctor García ( desambiguación ) .	3	Feminine
Pero al levantar los ojos comprobó que el cielo azul había perdido la batalla contra las nubes y todo el mundo , él mismo quedaba a cubierto de un toldo gris desesperante .	29	Masculine
En un escrito , los abogados Sophie Thonon y Jacques Miquel indicaron que reiterarán esa petición a los ministros franceses de Justicia , Elisabeth Guigou , y de Exteriores , Hubert Védrine .	17	Masculine
Los detalles del acuerdo aún se desconocen , caso del precio de la operación , aunque el canal de televisión CNBC lo calcula por encima de los 30.000 millones de dólares .	3	Masculine
El apoyo de los Kennedy a Gore fue esta noche total , ya que en la convención demócrata aparecieron otros tres miembros del clan , entre ellos su patriarca , el senador Edward Kennedy , hermano de John y de Robert Kennedy , también asesinado .	9	Feminine
No eran ' skins ' y el desconocimiento de la gravedad de los hechos hasta el momento de su detención , debido a la cantidad de alcohol que habían tomado .	19	Feminine
No fue hasta marzo de 2001 que el belga pudo por fin entrenar con sus compañeros , 10 meses después de haberse producido su lesión original y el 7 de marzo debutó en un amistoso contra el Toulouse FC .	15	Masculine
Hijo de un abogado , se licenció en filosofía en el Scottish Cambridge College de la Universidad de Calcuta y después en el Fitzwilliam Hall de la Universidad de Cambridge .	26	Feminine
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité " siguiendo el reglamento " , señaló Alvarez .	37	Masculine
En tono elegíaco , crispado y cínico , narra tres décadas en la vida de un trío de gangsters ( Liotta , un recuperado Joe Pesci y De Niro ) que trabajan para una familia siciliana asentada sobre todo en los alrededores del aeropuerto de Nueva Jersey .	22	Masculine
Esto podría haber dado el ingeniero de Amtrak tiempo suficiente para detener su tren o al menos reducir la velocidad en un esfuerzo por minimizar la gravedad del accidente .	8	Masculine
Además , reúne más fuelle y resistencia al choque , aunque la inestabilidad de Butragueño , tan cerca de la picardía como de la fragilidad , era y es fuente de faltas peligrosas que hoy nadie aprovecha .	7	Masculine
En 2007 se realizó la restauración de la fachada original construida para los eventos de 1929 .	13	Masculine
El metro de Madrid ha crecido 55 kilómetros y 35 estaciones en los últimos cuatro años .	12	Masculine
Hubo más jóvenes que ancianos en la interminable procesión que subió , ordenada y en silencio , las escaleras diseñadas por Miguel Angel para alcanzar el primer templo del Imperio , allí donde estaba situado el ombligo del mundo , tantas veces proclamado por el Gassman teatral cuando hablaba de Roma .	17	Feminine
Segundo , algunas reacciones son exotérmicas y otras son endotérmicas , pero , cuando ΔH is negative - TΔS es el factor dominante , el cual determina que ΔG sea positivo .	24	Masculine
La magistrada quiere conocer si dispone de servicio doméstico , de otro personal , medios de transporte y , en definitiva , " todo cuanto conlleve a concretar los ingresos con que cuenta para subsistir y mantenerse él y su familia " .	11	Masculine
El secretario general del Gobierno chileno , Jorge Arrate , y el ministro de Economía , Jorge Leyva , defendieron la independencia de la fiscalía y atribuyeron la medida a una voluntad de transparencia .	30	Feminine
El investigador que nunca descubre nada que no se populariza gracias a algún descubrimiento suficientemente espectacular que lo haga aparecer en algún magazine televisivo , va perdiendo las fuentes de financiación .	30	Feminine
Su población estimada en 2004 era de 4.700 habitantes .	1	Feminine
La tromba de agua fue la causa del corte de algunas carreteras locales , como la que une Alcàsser y Albal en la comarca de l'Horta Sud y , hacia el interior , la que comunica Olocau y Bétera , que estuvo impracticable hasta el mediodía de ayer .	0	Feminine
Los azulgrana no fueron los únicos protagonistas que optaron por el silencio .	0	Masculine
La prioridad de prioridades es el paro , que alcanza a un 20% de la población activa ( millón y medio de parados ) .	22	Masculine
Arenas ironizó sobre los comentarios críticos de los socialistas sobre la falta de liderazgo del PP .	10	Feminine
" Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno .	26	Feminine
Algunas investigaciones " sostienen " que las edades extraordinarias de los patriarcas bíblicos son resultado de errores en la traducción : los ciclos lunares se confundieron con los solares , y las edades reales son 13,5 veces menores .	28	Masculine
Mientras tanto , otro investigador del mismo instituto donde trabaja Sutter , Anthony M. Norcia , está utilizando las ondas cerebrales para intentar desvelar el misterio de cómo se desarrolla la visión de los bebés durante los primeros meses de vida .	7	Masculine
Ahora las leía de nuevo , para sumarse a la marcha , en la que participaron unas 6.000 personas que celebraban la liberación en abril de 1945 de los supervivientes de este campo .	32	Masculine
El ex canciller confirmó que la CDU y los demás partidos alemanes apoyaron en los años 70 y 80 la democracia en España , Portugal y Polonia con fondos que les concedieron para ello los servicios secretos alemanes .	34	Masculine
En una escena típica del más riguroso invierno y no de un puente del 1 de mayo , unidades de tráfico de los Mossos d'Esquadra acompañadas de máquinas quitanieves sólo permitían circular por la mañana a partir de Vilaller ( Alta Ribagorça ) a vehículos con cadenas .	11	Masculine
Además , señaló que " ójala , todos estuviesen facilitando la situación con la misma determinación , claridad y conocimiento de las cosas " como él está haciendo .	10	Feminine
Durante esta fase , el equipo valenciano se mostró impreciso y sin sitio en el terreno de juego , hasta el punto de que era Carboni el encargado de subir el balón hacia el área soriana .	15	Masculine
Según el director del canal catalán , TVE " incumplió parte del contrato " suscrito la temporada pasada para que el canal nacional ofreciese por La 2 la temporada de Fórmula Uno .	10	Feminine
Estudios muestran que Nou - drake se podria unir al FGF en planarias y ser un regulador negativo para esta señal .	20	Feminine
El resto es medir su capacidad de pago en función de su negocio " , añadió Ribadeneira .	12	Masculine
Desde el 17 de mayo de 1997 , fecha de entrada en vigor de la reforma laboral , se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados .	10	Feminine
Durante el breve verano , en las zonas más favorables de la Península Antártica son habituales las nevadas y , en ocasiones , las lluvias .	3	Masculine
Además , el nuevo descodificador tendrá acceso a Internet ( vía telefónica ) y al correo electrónico .	4	Masculine
Por otra parte , hay expectativa de que China compre bonos de la Unión Europea , además de que el Banco Central Europeo comentó que funcionarios monitorean cuidadosamente la inflación , lo cual podría sugerir que el instituto mantendrá su postura de continuar con la restricción monetaria .	28	Feminine
Encontró el piso en un estado bastante aceptable , lo había hecho limpiar a conciencia cuando se marchó , y al margen del polvo acumulado sobre todas las superficies , las habitaciones casi vacías le fueron acogiendo una tras otra como una sucesión de gestos amables .	1	Masculine
También fue representante peruano destacado a la Junta Interamericana de Defensa ( JID ) .	3	Masculine
Sin embargo , tras reunirse ayer con el ministro de Defensa , Eduardo Serra , fuentes de este departamento aseguraron que " el acuerdo sobre la venta de dos submarinos a Chile no ha sido el objeto de la conversación " .	7	Masculine
La escritora catalana Aurora Bertrana escribió un cuento romántico y de aventuras sobre Hikueru : « Tekao » , incluido en « Peikea , princesa caníbal i altres contes oceànics » ( 1934 ) , y ampliado posteriormente como novela corta en « Ariatea » ( 1960 ) .	1	Feminine
Y , además , aquí coincidían tres cosas : un texto directo , que me fascinó al leerlo ; el hecho de que me dirigiera José Luis Gómez , con quien interpreté Hamlet hace 13 años , y representar la obra en La Abadía , que es como una maravillosa isla dentro del teatro de este país .	49	Feminine
Intentando consolidar su reinado , deliberadamente removió la contienda entre los dos clanes invitándolos a escoger a sus mejores guerreros ninja para tener una batalla a muerte .	19	Masculine
La visita de Ramadán será la primera en más de un año de un alto cargo gubernamental iraquí a Jordania para tratar cuestiones políticas bilaterales e internacionales , y se iniciará dos días después de la ratificación en el cargo del nuevo primer ministro , Ali Abul Ragheb , por el Parlamento de Ammán .	1	Feminine
El equipo vitoriano asciende al quinto puesto de la clasificación a costa de un FC Barcelona que , después de siete jornadas sin perder , sufrió su séptima derrota en la presente Liga y la segunda en casa .	13	Masculine
En esta Exhibición de Enganches realizada en el recinto torero se pueden ver carruajes de todos los tiempos , de la aristocracia y burguesía andaluza .	8	Masculine
La teoría de Carrascal me parece peligrosa desde el principio : todo nuevo orden , según él , implica la existencia de un - ordenador - .	1	Feminine
REHABILITADOS Los 430 restantes estaban condenados a inhabilitación para desempeñar trabajos en la Administración , recibir becas , subvenciones y firmar contratos con organismos oficiales .	18	Feminine
El técnico gallego convocó a 19 jugadores , entre los que destaca el mediocampista argentino Ariel "Caño" Ibagaza , recuperado ya de la lesión que le mantuvo un mes apartado de los terrenos de juego .	22	Feminine
En ese torneo Khaldoun Ibrahim disputó dos partidos .	2	Masculine
Salvados los aspectos formales , la regla máxima del duelo consistía en demostrar que en el lance se batían dos caballeros de honor , no dos maleantes .	16	Masculine
Gran Bretaña , Alemania y Suiza tienen interés por el filme , que se exhibirá en los festivales de La Habana y Oporto .	9	Masculine
Durante la ausencia de su hermano Ricardo , que había partido a la Tercera Cruzada entre 1190 y 1194 , Juan intentó derrocar a Guillermo Longchamp , obispo de Ely y designado como regente por Ricardo .	10	Masculine
Los equipos en la primera columna juegan como locales y los horarios son del Este .	0	Masculine
Buré dijo al diario " Pravda " que la boda no entra en estos momentos en sus planes , mientras la televisión comentó el hecho de que el respectivo anuncio , hecho hace semanas y hasta ahora no desmentido , parece ser una " desinformación interesada " .	21	Feminine
En el sector gráfico Agfa - Gevaert apostó por las últimas tecnologías y se hace en 1988 con la compañía CompuGraphic , lo cual consigue que Agfa - Gevaert se alce como el líder en la venta de sistemas de fotocomposición y filmación electrónica .	18	Feminine
Ecevit se reunirá la próxima semana con su coalición para decidir la actitud a adoptar respecto al líder del Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) , condenado a muerte en Junio por traición y separatismo .	12	Feminine
La temática bucólica alejó a Donizetti y Romani de los enfrentamientos con los censores , que tantos problemas llevaron a los autores de la época , y que motivó que Ugo , conte di Parigi ( también con texto de Romani ) , padeciera sustanciales modificaciones y habría de bajar del escenario de la Scala después de sólo cuatro representaciones .	38	Masculine
Calcium es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Jefferson en el estado estadounidense de Nueva York .	8	Masculine
El equipo soriano rompió una racha de cinco jornadas sin conseguir un triunfo .	11	Masculine
Su primera aparición en público fue el 29 de abril de 2005 , en Roma , en los Premios David di Donatello , el equivalente italiano de los Premios Óscar .	6	Masculine
El metro no abrió hasta el 01 de mayo de 1935 , pero Jrushchov recibió la Orden de Lenin por su papel en la construcción .	23	Feminine
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	52	Masculine
El presidente uruguayo añadió que se llevarán a cabo exámenes médicos para confirmar que existe una relación de parentesco entre la chica , que en la actualidad tiene 24 años , y el célebre poeta .	2	Masculine
El municipio de Perry se encuentra ubicado en las coordenadas .	0	Masculine
Sin embargo , todavía nadie sabe cómo va a conseguir el rey que esta reforma no le ponga en su contra al majzen , la oligarquía de las grandes familias que lleva disfrutando de todo tipo de privilegios desde hace siglos .	1	Masculine
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	47	Masculine
José María Bermúdez de Castro , codirector del yacimiento , afirmó ayer que los trabajos se extenderán del 15 de junio al 31 de julio , 15 días más de lo habitual , y que el objetivo es ampliar el número de trabajadores ( entre especialistas y estudiantes ) hasta 200 en cinco años .	6	Masculine
Las regiones dorsales de cabeza y tronco están cubiertas de pelo denso de color rubio a canela .	13	Masculine
El Sportprinz era un coupé deportivo de dos plazas , cuya carrocería había sido diseñado por Bertone .	11	Feminine
Jakson , quien recientemente regresó a la organización de la NBA para ocupar la presidencia de operaciones , tendrá a su cargo la difícil tarea de imponer la disciplina dentro de la liga y sancionar a jugadores y entrenadores que incurran en alguna falta .	21	Masculine
Fue en 1960 cuando abrió su propia casa de costura .	6	Feminine
Sin embargo , un comité de enlace compuesto , entre otros , por Pío García Escudero , Javier Arenas , Josep Piqué y Pedro Arriola mantendrá un seguimiento directo .	7	Masculine
El cerco sobre Juan Antonio Samaranch es cada vez más insistente , y el presidente del Comité Olímpico Internacional ( COI ) recurre a todas las armas a su alcance para rebatir las persistentes críticas que le llegan , sobre todo desde los medios anglosajones , que exigen su dimisión .	13	Masculine
Fue un gran descanso para mí » .	3	Masculine
El ministerio para la Igualdad de Oportunidades va a llevar a cabo una campaña para facilitar que las prostitutas dejen esa actividad , se anunció hoy , viernes .	12	Feminine
Los orígenes del poblado tienen un recorrido histórico , de asentamientos indígenas mocaná primero quienes se asentaban en pequeños poblados alrededor de las fuentes de agua .	25	Feminine
El internacional yugoslavo quiso despedirse agradeciendo el apoyo de todos , afición , técnicos , jugadores e incluso de los rivales .	0	Masculine
Sin duda no volvería a hacer un viaje de ese tipo con esa agencia de viajes ni que me lo regalaran .	12	Feminine
Son distribuidores de las principales marcas de mobiliario y sillería de oficina , lo que les permite ofrecer una gran oferta y asegurarse de que el cliente encuentra lo que necesita .	3	Feminine
Lo que sí reconoció es que la trayectoria del PNV durante los últimos meses " no aporta la confianza suficiente para compartir un proyecto en defensa de la paz " .	6	Feminine
La primera referencia con este nombre es de Johann Cristian Reil en 1803 .	5	Masculine
Por su parte , la comunidad internacional ha condenado desde el principio la intentona golpista que encabeza Speight y países como Australia y Nueva Zelanda , entre otros , están a la espera de que los rehenes sean liberados para adoptar sanciones contra Fiyi por abandonar la senda de la democracia .	47	Feminine
En su función como co - receptores de la membrana del linfocito T , un CD28 incrementa la estabilidad de la interacción entre la célula T4 y la célula presentadora de antígeno ( APC ) respectiva .	21	Feminine
Los ejecutivos de Brøderbund Gary Carlston y Don Daglow vieron que el título era contagioso y divertido , y firmaron un acuerdo con Maxis para distribuir el juego .	12	Masculine
Los agricultores almerienses están de acuerdo en reducir los niveles de residuos , que por otra parte nunca han dado problemas en la producción hortofrutícola de la zona , pero consideran que esa reducción debe ser paulatina y anunciarse con tiempo antes de la prohibición definitiva de los productos .	45	Feminine
La primera de las tres jornadas de entrenamiento previstas en el trazado andaluz , después de la disputa el pasado domingo del Gran Premio de España en Barcelona , estuvo marcada por la inestabilidad atmosférica , ya que los pilotos tuvieron ocasión de rodar primero en seco , luego en mojado y posteriormente de nuevo en seco .	7	Masculine
No obstante , el mejor comportamiento entre los grandes correspondió a Terra , que ganó el 3,65% .	7	Masculine
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	9	Feminine
El hecho de la aparición del C5 fue aprovechado por el máximo responsable de Citroen para asegurar que las ventas de berlinas no han caído en el mercado por el efecto de la progresión de vehículos como el monovolumen .	0	Masculine
El crédito de mayor cuantía , 22.645 millones de pesetas , ha sido suscrito con el Banco Europeo de Inversiones y será amortizado en 15 años .	4	Feminine
La instructora del caso KIO , además , ha pedido que se recojan todos los datos y documentación de los avales ahora cancelados .	9	Masculine
El postmodernismo se dice que está anunciado por el regreso de " el ingenio , el ornamento y la referencia " de la arquitectura , en respuesta al formalismo causado por el Estilo Internacional del modernismo .	29	Masculine
Según el censo del 2000 la renta per cápita media de los habitantes del condado era de 32.293 dólares y el ingreso medio de una familia era de 40.279 dólares .	8	Feminine
El Fondak de Ain Yedida es un edificio cuadrangular , construido en 1256 de la Hegira ( 1838-39 de J. C. ) por el Sultán de Marruecos Abd ar - Rahmán ibn Hisham , para dar albergue a los arrieros que cruzaban entre Tetuán y Tánger , y entre Tetuán y Alcázar -- Larache .	30	Masculine
En segundo lugar , porque la cultura alemana , como vínculo y seña de identidad colectiva de una parte de Europa Central , desborda con mucho la política y no constituye una amenaza para sus vecinos .	2	Masculine
Se unió a su abuelo en 1564 en la conquista de las Filipinas que encabezara Miguel López de Legazpi llegando a las Indias Orientales en 1565 .	8	Feminine
Unos meses antes , el 23 de febrero , falleció otra gloria del deporte .	1	Masculine
Los efectos de esta mejora varían según la naturaleza y la cantidad de la marga empleada y también la especie de terreno que la ha recibido .	11	Feminine
Poco a poco , en sesiones de lenta y mesurada aproximación , Narciso , con sensibilidad y prudencia , mostrará a este muchacho su camino , que no era el que otros - su padre - habían conformado y prediseñado para él .	39	Masculine
Un argumento en el que insistió el director de Televisió de Catalunya , Miquel Puig , al destacar que la gran suerte de la nueva producción televisiva es que las cinco actrices " tienen una personalidad muy definida " que hace innecesaria las imitaciones .	7	Masculine
Atahualpa Yupanqui es unánimemente considerado como el artista más importante de la historia de la música folklórica del Argentina .	6	Masculine
" Para nosotros el coste energético es un 19% más elevado que el que soportan en Amberes , por ejemplo " , precisó Bach .	7	Masculine
Ami escapa y es vista por Haruka y Michiru mientras éstas recorrían uno de los pasillos del colegio .	15	Masculine
La oposición de los críticos y el invento del arranque eléctrico arrumbaron definitivamente su notable idea .	10	Masculine
" La peatonalización - - añade - - complementará el uso lúdico del pasaje " , en el que se encuentra el polideportivo Vintró , que cuenta con 3.000 abonados y una lista de espera de 2.000 .	17	Masculine
Aunque tengan un montón de pájaros de todo tipo también tiene cualquier tipo de peces que busqueis , la dueña es muy simpática y te aconseja , no como los chupasangres de tu mascota que no tienen ni idea y encima te la intentan clavar .	42	Feminine
Las más pequeñas se desplazaban sobre 4 ruedas y las de mayor tamaño sobre 6 , siendo arrastradas por bueyes .	0	Feminine
Delanoe , de 49 años , consiguió 1.898 votos de los 2.285 emitidos por la militancia socialista , es decir , el 83,1 por ciento de los sufragios , según los datos definitivos anunciados hoy .	8	Masculine
Nadie me ha llamado porque ahora hace calor y tienen mucha gente pero con ese trato no creo que aguanten mucho y que conste que la gente de recepción es ENCANTADORA .	25	Feminine
Los empresarios turolenses de las industrias cárnicas , ahora en auge , expresaron ante el Príncipe su intención de dirigir sus negocios a protagonizar no sólo la producción , sino también la transformación , y la orientación que han tomado hacia los productos de calidad , como en el caso del jamón de Teruel , o los aceites .	5	Feminine
Una multitud acaso extraviada , alejada de sí , de todo sentimiento de hondura y de Dios - o de lo sagrado - , o de la posibilidad misma de su problema .	28	Feminine
También , posee un título honorífico de la era Amateur : la Copa de Honor , obtenida en 1925 , y es el único equipo argentino en ser tres veces campeón del mundo .	3	Masculine
La jornada también dejó para el recuerdo la goleada de la Real Sociedad sobre el Athletic ( 4-1 ) en el duelo vasco y un nuevo tropiezo del Atlético de Madrid , esta vez en casa frente al Málaga ( 2-2 ) .	26	Masculine
Habita en China , Corea , Japón y el Sudeste Asiático .	8	Masculine
Ella le cuenta a Violet que se puede desterrar a un espíritu sí quema una de sus posesiones cercanas y recita la palabra " Croatoan " .	18	Feminine
" La insumisión está y va a seguir estando vigente el año próximo " , añadió .	12	Masculine
En el año 2010 tenía una población de 3.064 habitantes .	1	Masculine
Según los analistas , sería peligroso para Bouchard retrasar mucho el referendo , por el desgaste que sufriría paralelamente su Gobierno .	10	Masculine
Rodríguez , al que los Cerveceros utilizaban como preparador previo al taponero , recibirá cuatro millones de dólares por la rescisión en lugar de los 3.5 millones pactados en un principio .	30	Masculine
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito fueron entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .	43	Feminine
Igualmente , defendió la candidatura a la Alcaldía por el FPOE de Hilmar Kabas , quien protagonizó una campaña electoral en la capital austriaca para los comicios generales del año pasado que fue muy criticada , debido a sus contenidos xenófobos .	6	Feminine
En el año 2005 el tecnico de ese entonces de la Selección de fútbol de Ecuador el señor Luis Fernando Suárez lo convoco por primera vez para que defendiera los colores de la selección ecuatoriana de fútbol .	13	Masculine
Durante 16 kilómetros , a más de 50 por hora , todos deberán emplearse a fondo y luego , en el hotel , analizar las propias fuerzas y las de los adversarios .	21	Masculine
El 58% de los moscovitas consultados por Radio Eco de Moscú ha recibido favorablemente la dimisión del jefe del Estado , mientras que el 42% manifestó una opinión negativa .	17	Masculine
" Estoy convencido que igual que gané tres títulos de cuatro Grand Slam me pude quedar sin ninguno porque la verdad es que fue un año un tanto absurdo y de suerte " , reconoció Agassi .	19	Feminine
Tradicionalmente , como corresponde a la zona , Malpica ha vivido de la agricultura y de la ganadería , complementadas con la abundante caza menor y mayor y con la apicultura .	17	Feminine
Sólo al final se vio el pene con el piercing " .	5	Masculine
Ashan Pillai , viola solista de la OBC , interpreta a Sancho Panza y Angel Jesús García , primer violín de la orquesta , encarnará musicalmente a Dulcinea .	19	Masculine
Se sospecha que si las enfrentadas posiciones de partida no logran sellar un acuerdo - - y se anuncia difícil que así sea - - , los resultados del cónclave podrían forzar el relevo de los dos consejeros disidentes si es el sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones .	43	Masculine
La negociación entre el grupo Telefónica , representada por su filial , la operadora fija Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) , y Telesp Celular , comenzó en julio de este año y fue aprobada a comienzos de este mes por el órgano regulador del sector , la Agencia Nacional de Telecomunicaciones , indica el aviso .	39	Masculine
" Hoy el Gobierno defiende los intereses generales , defiende los intereses de los consumidores y garantiza que la ley se aplica a todos y , desde luego , los intermediarios y las Filesas han desaparecido de la vida económica y política española .	29	Masculine
La apuesta de Pujol obedece a su voluntad de situar como prioridad política para la próxima legislatura la negociación de un pacto autonómico que incremente el nivel del autogobierno y de un pacto fiscal que mejore sustancialmente su financiación .	27	Masculine
Jospin devuelve el 10 por ciento del dinero que ha quitado a los franceses " , indicó Alain Madelin , líder de Democracia Liberal .	6	Masculine
Una lectura más detenida revela otras inquietudes .	6	Feminine
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Wellington tiene una superficie total de 116.77 km ² , de la cual 116.25 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.44 % ) 0.52 km ² es agua .	6	Masculine
El músico debutará esta temporada en el Liceu , acompañando también a su tío en la ópera Sly , de Wolf Ferrari .	15	Feminine
Sergi Mateu y Alex Casanovas ( foto ) son los protagonistas de L'enfonsament del Titànic ( Canal 33 , 23.15 ) , comedia centrada en las relaciones laborales y sentimentales de un grupo de profesionales de una emisora .	37	Feminine
Un espacio natural ubicado sobre un precioso acantilado de la costa sur , tocado por la historia , bañado por el mar .	3	Masculine
Su dominio en la primera parte careció del acierto del gol , especialmente porque el Eibar apenas dejó resquicios defensivos .	18	Masculine
Al igual que en otras ediciones de la serie , el videojuego es de acción - aventura del estilo survival horror .	4	Feminine
Los hombres de Luis Fernández , que al concluir la última jornada de la primera vuelta estaban situados en el cuarto peldaño de la clasificación , en zona de Liga de Campeones , ocupan ahora el decimotercer puesto , a cinco puntos del descenso .	21	Masculine
En Latinoamérica , países como Brasil y Argentina ya emplean el sistema electrónico , en el cual el votante digita en un procesador su opción electoral , obteniéndose los resultados de la votación en tiempos cortos .	11	Masculine
La comisión parlamentaria que investiga las irregularidades financieras durante el gobierno de Helmut Kohl interrumpió hoy , horas antes de lo previsto , la sesión de preguntas al ex canciller , al producirse un enfrentamiento entre sus miembros .	31	Masculine
En las tierras altas , en la región situada al norte de la línea entre Gloucester y Lincoln , el relieve más accidentado complicaba las comunicaciones y hacía más difícil la agricultura , por lo que predominaba el pastoreo .	20	Masculine
Fue parte de la escena musical post - punk ocurrida en Mánchester a finales de la década de 1970 , aunque es conocida en Argentina por haber tenido como miembro y baterista a Stephanie Nuttal , futura integrante fundadora y también baterista del grupo de rock argentino Sumo .	1	Feminine
Fue miembro de la organización esotérica Hermetic Order of the Golden Dawn , además de co - fundador de la Astrum Argentum y , finalmente , líder de la Ordo Templi Orientis ( O.T.O. ) .	15	Masculine
Los barceloneses que no hayan sucumbido a la tentación de abandonar la ciudad durante este largo puente tienen una ocasión inmejorable para iniciarse en el mundo del golf .	14	Masculine
El visitante se distanció en el tanteador 11-6 con los aportes de Espinoza ( 8 pts , 2 / 3 en triples ) y Martina ( 6 ) .	10	Masculine
Hemos trabajado duro a lo largo de cuatro años para intentar que los atletas compitiesen sintiendo el calor del público " , señaló West .	16	Masculine
González Macchi también recordó que su país , " pese a sus claras desventajas , es también uno de los potencialmente más ricos socios del MERCOSUR " , dada su ubicación estratégica , prácticamente equidistante entre los océanos Pacífico y Atlántico y de los grandes centros industriales y económicos de la subregión " .	50	Feminine
Al llegar a la mitad del trayecto , señalan orgullosos el solar donde se fabricó el primer metro de Barcelona : " Ahí trabajó nuestro padre , que era maquinista .	11	Masculine
Es sábado y muchas familias con niños aparecen por la sala para comprobar de cerca su estado .	9	Feminine
Con ello , los destacamentos de aprovisionamiento cartagineses se encontraban en desventaja y eran atacados siempre que ello fuera posible .	3	Masculine
Todo conflicto armado deja profundas heridas en la convivencia social , que deben ser cicatrizadas para que la paz sea posible .	0	Masculine
Recordó que Cuba es el único país del mundo al que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y aseguró que la feria tiene un sentido " promocional y prueba , en última instancia , las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños , ancianos y enfermos en Cuba " .	35	Feminine
Pero , si el agua del Ebro es imprescindible para el desarrollo de las comunidades que riega , ¿ cómo conciliar los legítimos y comprensibles derechos del Gobierno aragonés con los de las otras autonomías sedientas ? .	33	Feminine
El nombre de Gore era el único incluido en la lista oficial de candidatos , por lo que esa propuesta fue una mera formalidad .	5	Masculine
La revista se ha publicado ininterrumpidamente hasta la fecha .	0	Feminine
Por otra parte , Alonso justificó el aplazamiento de la salida a bolsa de Telefónica Media , para la que todavía no hay fecha , en la necesidad de validar la política de medios de Telefónica , conseguir posicionamiento muy fuerte , adquirir y generar nuevas empresas y establecer mayores sinergias entre las empresas .	9	Feminine
Por su parte , la embajada británica en Buenos Aires emitió otro comunicado en el que reconoció que los cinco buques de bandera argentina " se encontraban pescando en su propia zona económica exclusiva y fuera del límite de la Zona Externa de Conservación " en torno al archipiélago .	2	Feminine
En arquitectura religiosa se denomina tribuna a la galería elevada , usualmente en un primer piso , encima de las naves laterales de los templos , con su misma longitud y anchura y abierta a la nave central , donde solo pueden situarse los fieles .	2	Feminine
El Caja San Fernando estuvo a punto de complicarle complicarle la vida al Joventut en Badalona y sólo cedió el triunfo en la prórroga ( 85-79 ) después de que el partido acabara empatado a 72 .	22	Feminine
El Consejo General del Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspendido provisionalmente una orden de funcionamiento interno de la Audiencia de Barcelona dictada por su presidente , Francisco Javier Béjar , que el pasado mes de julio provocó la suspensión del juicio a un presunto violador por falta de jueces .	32	Masculine
Los agentes repelieron la agresión con disparos al aire .	3	Feminine
Durante la tregua , Jaime Mayor Oreja situaba al PNV en la encrucijada de regresar junto a los demócratas o seguir con los violentos .	12	Feminine
Se compone de un raquis con hojas muy espaciadas entre sí , las hojas azules y verdes son redondas u ovaladas y , a veces dobladas .	18	Feminine
También el líder de los socialistas vascos ( PSE ) , Nicolás Redondo Terreros , censuró las " paniaguadas " manifestaciones de los dirigentes del nacionalismo moderado .	16	Feminine
El cuadro venezolano presentará como novedades ante México la incorporación del delantero Juan Arango , quien juega en el club Saltillo de la división de ascenso del fútbol mexicano , y a Ruberth Morán , quien milita en el Córdoba de la segunda división española .	43	Feminine
En consecuencia , es considerada una especie vulnerable por la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza ( IUCN por sus siglas en inglés ) .	13	Feminine
Apoyaba la libre competencia , por lo que deseaba una apertura con el comercio extranjero y reducir el proteccionismo solo mientras las empresas chilenas renovaban sus equipos para ser más competitivos .	6	Masculine
Aunque las sospechas de corrupción en esta pelea fueron inversas a las del argumento de la película .	15	Feminine
" Nosotros podemos ir a donde nos dé la gana , porque somos congresistas , colombianos y además el Caguán es una zona de distensión donde regularmente mucha gente va a hacer turismo , incluyendo al ministro de Interior " , respondió el congresista Jaime Dussán Calderón .	36	Masculine
El Departamento vasco de Hacienda acusó a Montoro de expandir " como cortina de humo " que el problema se remite a la participación en los órganos de decisión de la UE .	14	Masculine
Fue un icono para la comunidad LGBT de su país .	2	Masculine
Valcárcel se refirió al Libro Blanco del Agua , donde se indica " la necesidad de traspasar agua " a las cuencas deficitarias y se cita en concreto un " trasvase externo " para el Segura , como respuesta al ser preguntado por si Aznar es partidario o no de las derivaciones de agua , algo que Valcárcel no precisó .	46	Masculine
Pero ahora tengo una nueva familia , tres hijas preciosas , y todo aquello queda muy atrás .	9	Feminine
El director del banco , Radovan Vrava , señaló que el motivo principal es la reestructuración del banco y no sólo la reducción de los costes .	14	Feminine
Juan Iriarte empezó en 1998 su carrera a nivel profesional con Universitario de Deportes que ese año , bajo las órdenes del técnico argentino Osvaldo Piazza , promocionó varios juveniles .	15	Masculine
Si las bajas fueran dos , la situación sería aún peor : el número 13 es Antoni Marcet , que tras las elecciones abandonó CDC y orbita ahora alrededor de Ciutadans pel Canvi .	13	Masculine
" Me pueden decir - argumentó - que eso es inhumano , pero más inhumano es una viuda y unos huérfanos que van al cementerio porque a su marido y a su padre los han matado los terroristas " .	24	Masculine
Avión monoplano de origen Argentino , de ala alta y biplaza de turismo , diseñado en 1939 .	10	Feminine
El Albacete infantil , campeón regional , saludó antes de iniciarse el encuentro y en el descanso se entregaron los trofeos en las distintas categorías de los campeonatos locales de fútbol .	20	Masculine
El propietario de la inmobiliaria Don Piso se presentó en una reunión y dijo que él debía encabezar la candidatura , porque era el único que disponía de las firmas , y además estaba dispuesto a financiar la campaña electoral personalmente , como si de una inversión en publicidad se tratase .	4	Feminine
EL PROYECTO municipal , avanzado ayer por L'Informatiu de TVE Catalunya , recuperaría la fauna y la flora subacuáticas en el fondo marino del litoral de la ciudad , lo que permitiría regular posteriormente actividades de submarinismo y pesca entre el Besòs y el Llobregat mediante un plan de usos .	4	Masculine
El asalto a los mercados internacionales obligó a realizar un cambio definitivo para el grupo .	0	Masculine
Gauguin mostró , entre otros trabajos , una serie de reproduciones que hizo a instancias de Theo Van Gogh , conocida como Volpini suit .	7	Feminine
El ingenuo Butters palpa con curiosidad la vulva de Hilton , creyendo que es un animal que vive en sus bragas .	5	Feminine
Además esta tradición se podría apreciar en la leyenda de Ten Ten y Cai Cai , quienes luchan representando el bien y el mal por la existencia de la " gente de la tierra " ( mapuche ) .	32	Feminine
Resaltó también la coincidencia , en líneas generales , entre los gobiernos central y autonómico para mejorar la integración de los inmigrantes .	18	Feminine
Un ejemplo de ello es que , en las elecciones celebradas el 27 de julio de 1997 , en una fecha muy similar a la de los comicios que se celebrarán este año , el candidato que aglutinó a toda la oposición , Angel Fernández , únicamente pudo presentar un total de 2.829 firmas .	35	Masculine
La barrera de los 50 decibelios limita la abundancia de aves urbanas , según un trabajo realizado por varios investigadores de la Universidad de Extremadura ( UEx ) .	11	Feminine
Desde que la mazmorra construida estaba en uso , Dutroux encadenaba a las niñas a una cama en una habitación de su casa .	2	Feminine
Los aeropuertos con menos de cincuenta operaciones diarias , cerca de una docena , contarán con un sistema automatizado de control aéreo que sustituirá la figura del controlador aéreo , según ha anunciado hoy el ministro de Fomento , José Blanco .	24	Feminine
Así , el acto del Juicio reflexionante lo ve Kant prefigurado en los animales bajo una forma instintiva , esto es , - no relativamente a un concepto que ese acto permitiría adquirir , sino relativamente a una inclinación que ( ese acto ) permitiría determinar .	17	Feminine
El PSC quiere que el Govern recurra el decreto ante el Tribunal Constitucional .	4	Masculine
- Empleó a 65 personas en tres locales diferentes .	7	Masculine
El fallo del Comité de Competición que otorgó al Compostela los tres puntos que perdió en el campo ante el Getafe , por alineación indebida de cuatro extranjeros durante cinco minutos del equipo madrileño , ha abierto la veda para que algunos clubs en situación crítica en la Liga intenten ganar puntos en los despachos .	10	Masculine
Las presuntas ventajas de las armas biológicas gravitan sobre tres puntos fundamentales .	6	Feminine
Los ciclistas guipuzcoanos Aitor y Unai Osa , del Banesto , subirán el próximo viernes al Alto de Gourette , en el Pirineo francés , para tomar contacto con el tramo más complicado del Criterium Internacional , que se disputa este próximo fin de semana .	13	Masculine
El picaflor de barriga verde o amazilia colimorada ( Amazilia viridigaster ) es una especie de colibrí de la familia Trochilidae .	19	Feminine
Aparcar pasará de 100 a 150 pesetas la hora si prospera la iniciativa del equipo de gobierno , que también prevé incrementar la tasa de retirada del vehículo en un 20% , con lo que grúa costará 12.000 pesetas ( casi 2.000 más que en la actualidad ) .	29	Masculine
En La casa en obres , espectáculo que se enriquece con la música que el grupo Tiempo al Tiempo ha compuesto para la ocasión , Tosar encarna al poeta y escritor mallorquín .	15	Masculine
De ahí viene el sabio refrán popular de " año de nieves , año de bienes .	5	Masculine
Everybody Hurts fue la canción elegida , si ya era bonita , Coldplay le ha dado su toque tan personal que la hace más bonita si cabe .	5	Feminine
El entrenador blanco deberá dar salida al menos a una pieza .	1	Masculine
En 1961 realizó Porque hoy es sábado , su primer cortometraje y en 1970 Opinaron , su primer mediometraje .	9	Masculine
Huaraz en sus inicios tenía una arquitectura de casas circulares , las mismas que fueron derrumbadas para dar paso a viviendas cuadriculadas , con manzanas rectangulares y calles derechas pero angostas .	30	Feminine
A fines de ese año representó a la Armada Argentina en la feria Exponaval de Valparaíso .	1	Masculine
En el marco del importante acto , la burgamaestre gracitana le hizo entrega de una beca a la niña atleta Octavianny D' Suse Delgado , quien en la ocasión deleitó a los presentes bailando una danza árabe .	15	Feminine
El pasado jueves se firmó en Londres un preacuerdo privado entre los actuales dueños , el grupo japonés Sogo , y el Deutsche Bank .	8	Masculine
Muy entero debe de encontrarse para verter sobre el asfalto unas energías a las que deberá apelar en los momentos importantes que aún quedan por desvelar sus rudos secretos ( Valdezcaray , Covadonga , Avila y Segovia ) .	10	Feminine
La batalla de Chemulpo fue una batalla naval que tuvo lugar el 9 de febrero de 1904 en el puerto del mismo nombre , en Corea , en el marco de la Guerra Ruso - Japonesa ( 1904-1905 ) , enfrentando a la Marina de la Rusia Imperial con la Armada Imperial Japonesa .	11	Masculine
Ahora él no es sólo un jugador más completo como un jugador más maduro " , agregó .	11	Masculine
La primera operación de repostaje y cambio de neumáticos la realizarían ambos en la vuelta 27 y en ella , gracias a sus mecánicos , Hakkinen ganaría casi un segundo y medio .	14	Feminine
De los 1177 habitantes , el municipio de Orange estaba compuesto por el 98.47 % blancos , el 0.08 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.17 % eran de otras razas y el 0.76 % pertenecían a dos o más razas .	23	Masculine
En más de una ocasión tuvo acceso a los paddock del Gran Premio de Inglaterra en el Circuito de Silverstone , así como en otros circuitos .	8	Masculine
Completa su formación en la rica biblioteca heredada del del tío , donde abundaban autores griegos , latinos , españoles , franceses e italianos , el conocimiento de esos idiomas y su escrupuloso uso del castellano configuraron su fluido estilo narrativo .	29	Masculine
Muchos de los profesionales que se han sumado a este acto solidario trabajaron con el conocido actor .	11	Masculine
El gobernante destacó que también sostuvo otros " interesantes " encuentros en La Habana , uno de ellos el realizado con el presidente de la Autoridad Nacional Palestina , Yaser Arafat , quien podría visitar Venezuela en unos dos meses , según invitación extendida por Chávez .	0	Masculine
El campo se inauguró un 12 de octubre de 2002 con un amistoso entre el Athletic Club y el Racing de Santander .	4	Masculine
Finlandia , que durante los primeros cuarenta y cinco minutos sólo había inquietado a España a través del rapidísimo interior izquierdo Oravainen aprovechó la apatía de los hombres de Saez tras el gol conseguido para poner en apuros la meta hispana .	17	Masculine
También en Campo Real , donde se ubicará el futuro aeropuerto de Madrid casi el 60 por ciento dio su confianza a las propuestas del PP .	24	Masculine
Son venenosas con olor nauseabundo .	4	Masculine
Los empleados de las EMT , poco dispuestos a unirse a los koljoses y a perder sus beneficios de empleados estatales y el derecho a cambiar sus puestos de trabajo , huyeron a las ciudades , creando una escasez de personal capacitado .	33	Feminine
Este nuevo vial permitirá que los vehículos que proceden de las comarcas del Baix Camp y Alt Camp puedan incorporarse a la circunvalación que se abrió al tráfico el pasado viernes y que ha permitido eliminar el paso de más de 5.000 vehículos diarios por el casco urbano de la población .	22	Feminine
Jennifer Hawkins ( n. 22 de diciembre de 1983 ) es una reina de belleza australiana , modelo y presentadora de televisión , mejor conocida por haber ganado el título de Miss Universo 2004 y más recientemente por ser la imagen de la tienda por departamento australiana Myer .	27	Masculine
" Vamos a una granja cercana a la carretera , porque en el interior nadie sabe quién es quién y podríamos tener problemas " , previene .	22	Masculine
El uso del tifinagh está restringido es algunas zonas para la escritura de fórmulas mágicas cuando el silencio es requerido , más recientemente se emplea en la escritura de cartas .	13	Feminine
Incluso pueden existir parámetros químicos sencillos , como los gradientes de concentración de una sal , que determinen la aparición de una forma compleja .	5	Masculine
Porque , más que patrimonio y hacienda , más que la propia vida , el honor y la honra culminaban la escala de valores del hombre hasta hace poco menos de un siglo .	20	Feminine
La primera era más de corte aristocrático , mientras que los fariseos estaban más con el pueblo .	16	Masculine
Este grupo ha creado una base de datos , que se ha preocupado de actualizar constantemente , con los nombres y direcciones de esos socios , que expresaron entonces con sus firmas su oposición al Nuñismo .	3	Masculine
Es un intento de neutralizar la agresiva visión occidental de la modernidad , mostrando que existen otras formas de ver , estar y entender el mundo .	1	Masculine
El D.III volvió al servicio con modificaciones en el ala en abril , pero éstas fallaron en resolver el problema estructural del ala inferior .	8	Masculine
Quienes se reglaban por fueros locales , no lo hicieron por los Fueros de Aragón generales en lo que duró la Edad Media .	8	Masculine
Es el máximo anotador de la historia del equipo , y el defensa más goleador de la historia de la NHL .	1	Masculine
Yo pertenezco a una generación que no ha atravesado aún el mundo de los libros .	8	Masculine
" Dije antes de venir , que lo que no me quería perder eran dos cosas : estar en la ceremonia inaugural , y creo que la pista de atletismo ni la pisé porque iba como en una nube ; y otra , la sensación de estar subido en el podio " , destacó .	37	Feminine
Antes de lograrlo y en plenas conversaciones , el 10 de julio se produjo la invasión castellana de Goizueta , algo a lo que no se dio publicidad , indicando la debilidad navarra .	6	Feminine
El calibre 20 mm es un tipo específico de munición para cañones o cañones semiautomáticos de uso estándar a nivel mundial .	14	Masculine
Entre los demás personajes se encuentran :	1	Masculine
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	25	Masculine
El próximo será especial : se cumplirán 50 años de la liberación del campo por el Ejército Rojo .	15	Masculine
Se pide a los gobiernos que sean los primeros en dar ejemplo eliminando dicha discriminación y promoviendo la igualdad y seguridad de las personas LGBT en puestos del sector público .	13	Feminine
Al comienzo de esta obra , Mulán es enviada a la casamentera para encontrar a un marido , pero la entrevista es un desastre y la casamentera le dice que jamás traerá honor a su familia .	19	Feminine
Campo Arcís es un pequeño pueblo del interior de la provincia de Valencia en España .	7	Masculine
La vista trasera es la vista en la que el jugador puede ver la parte trasera de su Custom Robo .	0	Feminine
Labeo boga es una especie de peces de la familia de los Cyprinidae en el orden de los Cypriniformes .	3	Feminine
Alrededor del 7.90 % de la población estaba bajo el umbral de pobreza nacional .	12	Feminine
Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo " , indicó .	15	Masculine
Las candidaturas en Gibraltar son abiertas y los ciudadanos deberán elegir entre los ocho candidatos del Partido Social Demócrata , los ocho de la Alianza Socialista Liberal y los independientes .	12	Masculine
El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona .	46	Feminine
El mundo le ha dicho : señor Fujimori sea mucho más caballero y compita en una elección limpia " , dijo al aludir a la reacción de la comunidad internacional que ha cuestionado las elecciones celebradas el domingo .	27	Feminine
Los organismos internacionales económicos , la UE y EEUU han demostrado una ceguera ante la corrupción política presente en la extinta URSS que sólo siendo voluntaria resulta comprensible .	14	Feminine
Las comisiones netas por servicios aumentaron un 6,17% hasta 3.563 millones , mientras que su resultado por operaciones financieras creció un 99,72% hasta 703 millones .	6	Masculine
Este panorama de relativa igualdad se rompió cuando Campbell aprovechó una indecisión de la defensa para marcar el primer gol , pocos minutos después de que Stankovic lanzara un duro disparo que acabó con el balón en el lateral de la red de la meta inglesa .	43	Feminine
Al crear un hogar funcional , igual que cuando una familia acogedora se ofrece a atender a algún niño , jamás debieran ofertar " plazas " , porque ni los educadores ni los niños son predecibles como las plazas .	29	Masculine
Fuentes del sector han expresado su extrañeza sobre la viabilidad futura de Rover en manos de una entidad financiera ajena al sector del automóvil , que hasta ahora se ha dedicado a asesorar fusiones y adquisiciones , entre otras actividades .	35	Feminine
Manuel Pablo se recupera con normalidad de la operación a que fue sometido el domingo por la noche tras fracturarse la tibia y el peroné de la pierna derecha en un choque con Giovanella , durante el derbi gallego entre el Deportivo y el Celta en Riazor .	12	Masculine
Es habitual que los bancos tarden alrededor de un mes en realizar los cambios de titularidad de las cuentas .	17	Feminine
Después de varios intentos , Beecham finalmente solicitó una patente de protección de EE.UU. para el fármaco en 1981 , y las patentes de EE.UU. 4.525.352 , 4.529.720 , y 4.560.552 fueron concedidas en 1985 .	16	Masculine
En caso de empate , el levantador más liviano sería el ganador , y si persiste el empate , el levantador que utilizó el menor número de intentos para lograr la puntuación total sería el ganador .	27	Masculine
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín , uno de los escasos aliados que tiene ese país , y se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito .	32	Masculine
La carrera está en sus manos hasta esos extremos .	7	Masculine
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito fueron entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .	35	Masculine
Comentario : La selección española sub 18 se impuso por 1-0 a Finlandia en un encuentro en el que el cuadro hispano aprovechó el juego por las bandas para derrotar a un rival más sólido de lo previsto .	31	Masculine
Había 55 533 hogares con residentes , de los cuales el 26,87 % estaban habitados por una sola persona , el 7,32 % por padres solteros con o sin hijos dependientes , el 64,05 % por parejas ( 55,15 % casadas , 8,9 % sin casar ) con o sin hijos dependientes , y el 1,75 % por múltiples personas .	54	Masculine
Hay desde luego humor en estas subversiones de la buena fe de un personaje que , en caso contrario , corre el peligro de parecer demasiado excelso dentro de su locura , pero es un humor ácido , nada obvio y poco apto para provocar carcajadas , al menos en nuestra individualista y escarmentada época .	34	Masculine
A continuación y pasando de nuevo por Belzunze donde más personas se sumaron a la columna , las personas asistentes se dirigieron al cementerio del pueblo de Usi , lugar donde reposan los cuerpos de dos hombres asesinados en 1938 , en los dias posteriores a la fuga del fuerte de Ezkaba .	29	Masculine
Shólojov acompañó en 1959 a Nikita Jruschov en su viaje a Europa occidental y Estados Unidos , y en 1961 fue elegido para el Comité Central .	24	Masculine
El ex gerente destacó que " en el club nadie movía un dedo sin que José Luis Sierra , imputado en la causa , lo autorizara " y agregó que " la asesoría jurídica era dirigida por él , pese a que el despacho no lo tenía en Madrid " .	43	Masculine
Los porteños pagan el gas mas barato , la luz mas económica y el agua menos cara , totalmente lo opuesto sucede en el interior , cuando es el interior quien paga el saldo del bienestar porteño .	3	Masculine
EmperorLinux comienza a comercializar portátiles especialmente configurados con distribuciones modificadas de Linux para asegurar la usabilidad .	15	Feminine
Radio Liberty empezó a emitir en 1959 como instrumento de propaganda política de Estados Unidos en su enfrentamiento ideológico con el comunismo soviético .	10	Feminine
La localidad en el año 2000 , tenía una población de 1.681 habitantes en una superficie de 8 km ² , con una densidad poblacional de 535.7 personas por km ² .	1	Feminine
Entran así en un camino de autodestrucción del cual luego es muy difícil salir .	6	Feminine
El Laboratorio del circo centrará la atención del domingo con los pases de Leo Bassi , Joan Font , Tortell Poltrona , Monti , Rumbaqueterumba , y Mau Mau .	0	Masculine
Hasta hace escasas semanas , el Gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que enterraran el Pacto de Lizarra , el documento que precedió a la tregua de ETA y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de Euskal Herria .	37	Feminine
Las instalaciones del Consell Agrari Municipal de Torrent se han llenado de agricultores , representantes del sector agroalimentario , cooperativas , regantes , miembros del propio Consell y vecinos de la ciudad para acompañar a la consellera de Agricultura , Maritina Hernández .	25	Masculine
En consecuencia , los astilleros comenzaron a incluir pesadas baterías secundarias , de los mismos calibres que las baterías intermedias ;	8	Feminine
Esto se tradujo en el único tanto de la capitana Carina Masotta , al recoger un rechace de la portera inglesa Hilary Rose , después de un lanzamiento de Vanina Oneto en jugada bien conducida por la banda izquierda .	8	Feminine
El Tor - M2E también ofrece la posibilidad de un chasis con ruedas , además de nuevos sistemas digitales de computación y sistemas de búsqueda óptica todo tiempo .	7	Feminine
Entre las conclusiones preliminares de este informe se advierte la carencia de un modelo de gestión por procesos dentro de la Biblioteca y Archivo así como la ausencia de un sistema formalizado de encuestas de evaluación que permita conocer la opinión de nuestros usuarios .	35	Feminine
Los cambios reclamados por los socialistas aún no se han producido , pero Maragall justificó su cambio de posición en que en la reunión del consejo de administración de la CCRTV , celebrada anteayer , se pudo observar un ambiente muy positivo .	0	Masculine
" D2B " fue una de las bandas más populares en Tailandia .	6	Feminine
El segundo gol fue mediante tiro penal .	2	Masculine
Octavio Dotel dejó a los White Sox por los Piratas .	4	Masculine
Entonces , trabajemos junto y unamos esfuerzo por una causa noble .	8	Feminine
La canción se llama " Everything I 'm Not " porque cuando ella se da cuenta de las intenciones de su novio , decide alejarse de él , pues la mujer que él quiere , es todo lo que ella no es .	30	Feminine
La cantidad condonada forma parte de un total de 200.000 millones de yenes ( 1.886 millones de dólares ) de la deuda contraída por Sogo con el Banco Shinsei y que las autoridades financieras comprarán con el fin de facilitar el plan de reflote .	26	Masculine
Esta obra es una de las más importantes de las realizadas por Guridi .	5	Feminine
Nace en las montañas precordilleranas ubicadas al noroeste de Curacautín , Provincia de Malleco , en las cercanías de la localidad de Tres Esquinas .	2	Feminine
" Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos , dice Vladimir Pokhilko , de la empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere al HFish , un mundo de peces irisados concebido por él .	33	Masculine
Cabe considerarla una variante del racismo , aunque de hecho obedece lo mismo al rechazo de formas de vida diferentes a la propia que a prejuicios raciales .	2	Feminine
El técnico gallego ha perdido las cinco veces que ha visitado al conjunto que ahora dirige Héctor Cúper .	10	Masculine
Yo pase un fin de semana muy agradable sin necesidad de salir practicamente de la casa .	9	Feminine
Es así como descubrió sus dotes para la pintura comenzando a plasmar sus obras en óleo sobre lienzo .	7	Feminine
Explicó que la puesta en marcha de las licencias de telefonía local vía radio va a suponer la competencia entre los seis operadores que han ganado los concursos .	17	Feminine
Las compañías que coticen en el Nuevo Mercado , que funcionará como un segmento del mercado continuo , podrán pertenecer igualmente al índice Ibex-35 e Ibex complementario , uno de los aspectos que habían provocado mayores recelos en las empresas , sobre todo en las que ya pertenecían al índice selectivo .	49	Masculine
El plazo de 18 meses para que el consorcio TBS vendiese el control de la CRT expiró el pasado viernes , razón por la cual el grupo salió de la administración de la empresa el Sábado último , tras acatar una orden de la Agencia Nacional de Telecomunicaciones ( Anatel ) , órgano que regula el sector .	18	Masculine
Su candidatura ha sido respaldada , según comunicó la presidenta de la Comisión , María Antonia Alvarez , por 187 de los 240 miembros del Comité Nacional Gallego y por 5.361 militantes , mientras que Gilberto Vila no presentó ninguna lista .	9	Feminine
El responsable de UGT pidió al Ejecutivo , en rueda de prensa en Jerez de la Frontera ( Cádiz ) , nuevos instrumentos para reducir el paro , entre los que destacó distintas iniciativas " legales y económicas " para erradicar la precariedad laboral .	37	Feminine
Muy triste , pero - insisto - esa tristeza no tiene poder para cerrarle el paso a nuestra lucha por la felicidad , el bienestar común y la belleza humana .	7	Feminine
" El día en que me enteré que volvían los feriados de carnaval , sentí una alegría que no se puede dimensionar " , dice a la AFP Mariano Gibault , de 31 años , uno de los fundadores del Centro Murga Los Bohemios de Lugano , un barrio del sur de la capital .	26	Feminine
La lluvia dejó en la capital 128 litros por metro cuadrado en una jornada .	1	Feminine
Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el " secretismo " con el que se ha cerrado induce a pensar en " que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver " .	32	Masculine
Sin embargo , la implantación del cristianismo se vio amenazada por las invasiones bárbaras y , en lo religioso , por la expansión de las doctrinas priscilianistas y maniqueístas , contra las cuales lucharon más tarde Hidacio o Santo Toribio .	17	Masculine
El monumento está levantado sobre una estructura de acero , que constituye el esqueleto de la escultura vacía en concreto , tiene un peso de 1.200 toneladas repartidas en 46 metros de altura , de las cuales 8 toneladas es el peso tan sólo de la cabeza de la efigie .	15	Feminine
Kentrocapros rosapinto es una especie de peces de la familia Aracanidae en el orden de los Tetraodontiformes .	6	Masculine
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	41	Masculine
Sin embargo , Schuttler logró finalmente la victoria y con un resultado de 6-4 , 4-6 y 6-3 consiguió el pasaporte para la segunda ronda , en la que se enfrentará a su compatriota Tommy Haas , sexto cabeza de serie del torneo de Stuttgart , dotado con un millón de dólares en premios .	20	Masculine
Además batió el récord de triples anotados en un partido de liga ACB , algo que consiguió en el partido que enfrentaba a su equipo con el CB Murcia , 11 triples de 19 intentados .	27	Masculine
Según el presidente , hasta hace unos días no se había perfilado la posibilidad de vender Rover al grupo inversor británico , que se encargará de la producción y distribución , aunque admitió que ya hubo tanteos para esta operación en octubre del año pasado .	2	Masculine
Por tanto , el poder de corte de estas espadas primigenias estaba ligada más que por su filo , por el uso de su " peso " , el cual se acumulaba en el punto de percusión del arma en lugar de cerca de la empuñadura .	40	Masculine
Dos empleados del Salambó tuvieron que ser trasladados al Hospital de Sant Pau con síntomas de intoxicación por inhalación de humos .	2	Masculine
El cotejo será parte del San Diego Clásico y se llevará a cabo en la cancha del Torero Stadium , en el campus de la Universidad de San Diego y significará el último encuentro de pretemporada para el equipo estadounidense .	31	Masculine
La OTAN bombardeó ayer a las fuerzas serbias en la zona de la frontera con Albania , donde se registran fuertes combates entre los soldados yugoslavos y la guerrilla del Ejército de Liberación de Kosovo ( UCK ) , señaló el portavoz de la Alianza , Jamie Shea .	12	Feminine
El presidente del Atlético de Madrid será juzgado a partir de hoy por el caso Atlético , un asunto de presunta malversación de caudales públicos en el patrocinio deportivo .	27	Masculine
Un Larsson jovencísimo , de apenas veinte años , se convirtió en el corresponsal escandinavo de la revista antifascista y antiracista inglesa Searchlight , en una época en la que la violencia nazi - fascista conocía uno de sus puntos mas álgidos .	2	Masculine
Algunas botellas estallaron en el interior , aunque no lograron provocar ningún incendio .	1	Feminine
Clinton se encuentra ubicada en las coordenadas .	6	Feminine
Una obra en la que el reír se convirtió en sonreír y esto se cubre con una pátina de melancolía como en la célebre aria de Nemorino Una furtiva lagrima .	22	Feminine
El monitor revela que antiguamente fue un humano llamado Chakas , uno de los personajes principales de Cryptum .	0	Masculine
La compañía británica tiene unos dos millones de clientes en Londres .	2	Feminine
Se trata del primer paso para desarrollar un poderoso herbicida a través del Fusarium Oxysporum , un hongo que se reproduce de forma natural en algunas plantas de coca y que las aniquila .	17	Masculine
Un segundo banco apilastrado con cornisa remata el conjunto y da paso al chapitel poligonal , revestido de azulejos en blanco y azul , coronado por una cruz de hierro que se asienta sobre un cuerpo octogonal , circundado con pilares en los ángulos y coronados con jarrones y antepecho de hierro en cada uno de sus frentes .	16	Masculine
Este hecho ha sido considerado como " grave " por el jefe de la misión de observadores de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Santiago Murray , quien anunció una reunión de éstos para analizar la situación .	33	Feminine
En el centro del campo , el doble pivote lo formaron Amor y Diego Cagna , mientras que las bandas serán para Jorge López y Javier Calleja .	3	Masculine
Luronium es un género monotípico con una única especie de planta acuática : Luronium natans , comunmente conocida como llanten de agua flotante .	17	Feminine
En concreto , el déficit de la rúbrica de rentas se situó en 259.200 millones , mientras que el superávit de transferencias fue de 325.200 millones .	18	Masculine
Un hombre de 32 años murió hoy en un accidente laboral ocurrido en Alcoy ( Alicante ) al precipitarse desde una altura aproximada de doce metros de un edificio en construcción , según informaron fuentes sanitarias y sindicales .	1	Masculine
Éste me pidió asumir la dirección de la Asociación en la diócesis de Münster , y acepté .	5	Feminine
Otro magistrado explicó que la decisión del fiscal de no acusar de desobediencia al vocal del CGPJ excluye el delito doloso ( intencionado ) , lo que supondría , en caso de una condena , la expulsión de José María Bento de la carrera judicial , mientras que la imprudencia sólo sería objeto de una sanción penal .	4	Feminine
Después de cuatro jornadas Inglaterra ha ganado todos los partidos y , lógicamente , lidera el torneo en solitario .	3	Feminine
Cualquier material que estuviera en reparación - como las columnas de la Sala del Gabinete - sería copiado al detalle .	9	Feminine
Josep Maria Bach ( foto ) , hasta ahora responsable de la división regional de Europa sur y vicepresidente de BASF Española , permanecerá como gerente del grupo en España hasta su jubilación , " dentro de seis meses " , dijo ayer en la presentación de los resultados del grupo .	18	Masculine
Además se le pediría a las empresas interesadas en prestar el servicio que se hagan cargo de la señalización y la cartelería que contiene información para los usuarios .	17	Feminine
Mis hijos mientras tanto desaparecieron con los juegos de play y el minicine .	9	Masculine
Hay que conservar un fondo de espontánea brutalidad infantil para disfrutar a lo largo de tantas páginas de estos veniales linchamientos , y tal fondo suele faltar hoy a los aficionados a la literatura clásica .	20	Masculine
Mas , un día después de tomar posesión del departamento , que arrebata a Treball el control de las mutualidades y aglutinará las competencias autonómicas sobre seguros , reclamó a la oposición una tregua los 100 primeros días de gestión , que " a cualquier gobierno se le respetan " .	8	Masculine
A lo largo del día , el dólar fluctuó entre el máximo del día , de 110,94 yenes , y los 110,37 yenes .	4	Masculine
Prometió promulgar la Ley de Hidrocarburos , tan pronto sea aprobada por el Congreso , para permitir que los precios de los combustibles fluctúen de acuerdo a los precios internacionales del petróleo .	28	Masculine
Los profesores se irritaron con el gobernador porque ingresó en la Secretaría de Educación por la entrada principal del edificio , en cuyo frente estaban acampados , y decidieron esperar su salida para agredirlo porque consideraron el acto de Covas como una provocación , según algunos líderes de la protesta .	18	Masculine
Partidario de un cine que huye de la narración y de la convencionalidad , Nunes define su próximo trabajo como " un grito en busca de un receptor " .	3	Masculine
Los fundadores de Endemol " han obtenido lógicamente el rédito de su trabajo " , según Alonso quien definió a la productora como " una de las compañías más punteras , donde la creatividad ha brillado en los últimos tiempos , tanto en formatos como en ideas " .	24	Feminine
El contenido de la agenda de los dos Kim no se publicó por razones de seguridad nacional , aunque fuentes surcoreanas dijeron que sería natural tratar de todo lo que en más de medio siglo no se ha podido hablar , desde las tensiones militares hasta las separaciones familiares forzosas y la ayuda económica .	6	Masculine
" Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos , dice Vladimir Pokhilko , de la empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere al HFish , un mundo de peces irisados concebido por él .	18	Feminine
Los mercados recibieron los resultados de Telefónica con subidas , ya que habían previsto una reducción de los beneficios de hasta el 6% .	8	Feminine
Se levantaron otras construcciones y se agrandó el complejo monástico .	3	Feminine
El material anterior , que se hallaba en la Casa Museu Alegre de Sagrera , y los nuevos documentos se catalogarán y quedarán depositados en el archivo histórico municipal .	18	Masculine
El Lleida no pasó del aprobado por los pelos en el inicio de la Liga frente al Eibar ( 0-0 ) .	8	Masculine
El resultado fue que centenares de integrantes de las OPM fueron condenados y encarcelados , mientras otros tantos eran detenidos en cárceles continuando el proceso legal .	17	Masculine
Procesados tres jóvenes por secuestrar a un estudiante francés que los denunció .	10	Masculine
Diego buscó información de su personaje en la novela olvidándose de que Saramago no acostumbra a describirlos .	5	Masculine
El 7 de agosto de 2010 , un impacto de un Explosivo Improvisado a un CV9035DK en Afganistán dejó como saldo que dos de los soldados que tripulaban uno de estos blindados murieran y 3 resultaran heridos .	12	Masculine
El propio Libertador comprendía que los hombres y las cosas gritaban por la separación .	0	Masculine
Yo le diría al empresario que la ha recibido que , ¡ ojo ! , puede que sea ETA y puede que no .	6	Feminine
Todavía , sin embargo , años más tarde , unos hermanos norteamericanos , Francis E. y Freelan Stanley , a comienzos del siglo XX refinaron extraordinariamente la idea y llegaron a ganar carreras de velocidad con autos de vapor , compitiendo con los modelos en auge de gasolina .	26	Feminine
Debido a las donaciones hechas por los emperadores otonianos , el arzobispo de Rávena era el más rico de Italia después del Papado y por lo tanto fue capaz de desafiar con éxito la autoridad temporal del papa de vez en cuando .	0	Masculine
Como en los últimos años , " el Tesoro mantendrá abierta la posibilidad de realizar emisiones oportunistas que conlleven un ahorro respecto a la financiación tradicional vía bonos y obligaciones " , apunta el Proyecto .	15	Feminine
Ellos creyeron que la elegancia y ornamentación innecesarias en las casas de adoración no representaban el espíritu de Cristo , sino el espíritu del mundo y que su inversión de tiempo y dinero debería darse a ministerios a la semejanza de Cristo , para la salvación de almas y la ayuda para los necesitados .	36	Masculine
Desde que comenzó su trayectoria profesional con el Figueres en segunda división ( 1990/92 ) , el maleficio de perder ante el Barcelona acompañó a Toni tanto en el Rayo Vallecano ( 1992/93 ) como en el Espanyol ( 1993/99 ) .	28	Masculine
La Medalla de Oro al Mérito en las Bellas Artes , creada en 1969 , se otorga a personas o instituciones que hayan prestado " notorios servicios en el fomento , desarrollo o difusión " del arte y la cultura o en la conservación del patrimonio artístico .	26	Masculine
Éstos especificaron que - el diseño de esa campaña de cartas es absurdo , y el mecanismo que sugieren , chocante ; no se parece a lo que ha venido siendo la tónica general de las peticiones de ETA - .	8	Feminine
El delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana anunció que el próximo Lunes mantendrá una reunión con los responsables de los diferentes partidos políticos para " tranquilizarles " y garantizar la protección de las sedes " en la medida de lo posible " .	37	Feminine
El segundo lugar correspondió al costarricense Paulo César Wanchope , del Manchester City de Inglaterra , con 65 puntos , y en el tercer lugar se colocó el también costarricense , Jafet Soto , del Tecos de Guadalajara , México , con 42 puntos .	24	Masculine
El 3-0 de ayer , que además ponía fin a una racha de 14 partidos sin ganar del Atlético , supuso una " revancha " para Toni , suplente en la Liga a la sombra de José Francisco Molina .	17	Masculine
- Con nosotros no se trata del sexo sino del seso .	6	Masculine
Pero si la banda ocupada más alta está parcialmente llena , existen estados electrónicos vacíos infinitamente próximos al nivel de Fermi ( al estado ocupado más alto ) , de modo que esos electrones pueden tomar parte en la conductividad eléctrica en esta banda de conducción .	42	Feminine
Este miércoles , en el sexto día de entrenamiento del combinado colombiano en la ciudad de Cali , García volvió a practicar con cuatro defensores siendo Gonzalo Martínez y Gerardo Bedoya los dos laterales e Iván Córdoba el líbero .	6	Masculine
El concurso que cada mes de marzo resuelven los jurados de la editorial catalana y de la Diputación alicantina es el sexto premio de novela más generoso de la actualidad .	9	Masculine
Del otro lado del aparato se encontraba Nilda , la hermana de Aldo , quien les contó lo poco que había averiguado por comentarios .	4	Masculine
Afirmó que en determinadas zonas de la Comunidad Valenciana existe un nivel de desarrollo urbanístico " que claramente marca un uso y abuso del agua " , por lo que " es muy difícil hacer una petición de solidaridad a otras regiones cuando desde el Gobierno no se están haciendo acciones concretas " para mejorar el uso del agua .	6	Feminine
La propuesta evita la mayor parte de los problemas tecnológicos más severos de los conceptos de colonización interestelar más populares .	7	Masculine
Pese a que en la actualidad Action Comics es un título mensual dedicado a Superman , comenzó siendo una antología , al igual que muchos de los primeros cómics .	26	Masculine
La revista abordará temas que van " desde la prevención de los problemas mecánicos hasta los efectos sobre los conductores de algunos medicamentos , o la seguridad de los menores cuando viajan en los automóviles " , dijo Veiga .	26	Feminine
El edificio se inauguró en 1975 , de acuerdo con la iniciativa que Miró había tenido cuatro años antes .	11	Feminine
Desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la RAI ( y en italiano ) del episodio de Santa Bárbara que dos horas más tarde emite TVE , lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que veían en el bar tomándose el segundo desayuno .	54	Masculine
Por esa razón , aseguró , los otros países insisten en que Brasil debe adherir al plan de retención a partir del 1 de julio , " ya que ellos no son los principales afectados " .	7	Masculine
Eso fue hace unos cuatro meses .	3	Masculine
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	22	Masculine
Descontaron para el equipo perdedor Marcos Olea , a los 46 minutos y Héctor Salazar , a los 91 minutos .	3	Masculine
La redactora de Efe Rocío Antoñanzas de Toledo y el portavoz socialista en la Comisión Mixta del Congreso y Senado para la Unión Europea , Juan Moscoso , se han alzado con el primer y segundo premio de Relato Parlamentario que concede anualmente la Asociación de Periodistas Parlamentarias ( APP ) .	36	Masculine
Según la Constitución filipina , inspirada en la de Estados Unidos , el proceso para la presentación de la moción de censura debe iniciarse en la Cámara baja con el voto de al menos un tercio de los 218 diputados , para ser posteriormente aprobada por 15 de los 22 miembros del Senado .	12	Masculine
" Quería escribir una novela - - dice - - que pudiera leer todo el mundo , en la que hubiera humor , amor , ternura , cultura y una ácida crítica de este mundo , en el que como dice mi protagonista falta alma " .	44	Feminine
Se hace con leche cruda de vaca de raza simmental française o aubrac , alimentadas con productos de la zona , excluido el maíz .	3	Feminine
Sólo CiU ha dicho que la moción del PP era " oportuna " pero se ha abstenido " en coherencia " con su propia propuesta de Pacto de Estado contra la crisis presentada ayer .	6	Feminine
La propensión a recibir alimentación gratuita en comedores no escolares se mantuvo sin cambios en el período interanual 2008 -- 2009 a nivel de los niños de 5 a 12 años .	1	Feminine
Los curas de la zona dan la razón al padre Barrios , pero los vecinos le han recordado que Jesucristo lavó los pies incluso a las prostitutas , cosa que en absoluto es Josefa , y que a ésta la han excluido como si fuera " una apestada " .	25	Feminine
Un millar de padres y niños procedentes de 30 escuelas públicas de Barcelona participaron ayer en la fiesta celebrada en el parque de la Espanya Industrial para reclamar el apoyo de la Administración a estos centros .	20	Masculine
Desde ese mismo día y hasta 48 horas después se podía descargar de forma totalmente gratuita por el usuario que quisiera .	15	Feminine
Irureta indicó que el técnico del Mallorca , Fernando Vázquez , " logró recuperar a hombres importantes , como Stankovic , Lauren o Nadal " , y consideró importante que el Deportivo no pierda mañana la paciencia a la hora de buscar el gol y " lleve la iniciativa en el juego y con el balón " .	30	Masculine
Al optimismo surcoreano se ha unido el respaldo expreso dado al acontecimiento por el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el viceprimer ministro de China , Qian Qichen , con ocasión del funeral del primer ministro japonés Keizo Obuchi , en el que también el Gobierno de Tokio dio su compromiso .	22	Masculine
Finlandia , que durante los primeros cuarenta y cinco minutos sólo había inquietado a España a través del rapidísimo interior izquierdo Oravainen aprovechó la apatía de los hombres de Saez tras el gol conseguido para poner en apuros la meta hispana .	24	Feminine
Diversos autores , como Carl Ruck , J.D.P. Bolton e Ildikó Lehtinen han especulado que se tratase de la actual Zungaria , que el origen de los grifos mitológicos fuese el descubrimiento de fósiles de protoceratops , abundantes en la región y que la mítica hiperborea con sus pacíficos y civilizados habitantes , habría sido la antigua civilización china .	48	Masculine
A pesar de la lasitud de sus tropas después de la primera batalla , Cimón , aprovechó la exaltación de la victoria , con toda la flota para a atacar las fuerzas terrestres de los persas , que habían levantado su campamento junto al río Eurimedonte .	7	Feminine
Las mismas fuentes subrayaron que se trata de tres personas muy conocidas en el barrio por sus actos delictivos desde su más temprana juventud .	9	Feminine
Es accesible por una pista desde la A - 5 , que parte desde la casa de Zúmbano .	15	Feminine
El número de fincas hipotecadas en Asturias bajó un 1,4 por ciento en noviembre respecto al mismo mes de 2008 , mientras que el importe medio de las mismas descendió en un 8,2 por ciento .	17	Masculine
Una hora más tarde localizaron a 11 de los montañeros en perfecto estado y les indicaron el camino de regreso .	16	Masculine
El capitán Manuel Estiarte aumentó la diferencia , pero España tuvo que sufrir hasta la última jugada el acoso australiano .	1	Masculine
Aunque el guitarrista de In Flames , Jesper Strömblad es mencionado como el batería , toda la percusión fue grabada por el músico de sesión Patrik Räfling , que se uniría como miembro permanente justo después de la publicación del álbum .	38	Feminine
Los planteamientos han de ser más agresivos , porque nuestro objetivo ha de ser ganar siempre y por cuantos más goles , mejor " , dijo Martínez Rovira en unas declaraciones al programa El Tirachinas-Catalunya de la cadena Cope .	31	Masculine
Se reconoció el carácter dinámico y creciente de la globalización y de la integración regional como procesos complementarios que pueden favorecer un sistema multilateral de comercio libre .	4	Masculine
Y me consta que fue el conseller de la Presidència Xavier Trias quien jugó un papel significativo dentro de su grupo para que se pudiera producir este primer paso .	15	Masculine
- Está un poco afectado por todo lo sucedido - , dice con tono exculpatorio su tía .	13	Masculine
Incluso logró alcanzar un acuerdo con los socialdemócratas que permitía sus actividades , muy restringidas , a cambio de grandes concesiones .	3	Masculine
Sin embargo , desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino ( =N-CN ) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras , que junto con los dadores apropiados , han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores .	35	Feminine
" No hay derecho " , se quejó , en alusión a la " identificación " que hacen los populares entre el PNV y ETA .	12	Feminine
La protesta también reunió a un centenar de ciudadanos en la plaza de la Villa , en Madrid .	5	Masculine
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	56	Feminine
La aseveración de Mahuad sobre que la anunciada " dolarización " no es la culpable de la especulación , contrasta con la realidad , pues desde el 9 de enero , cuando se anunció esta medida , los precios de varios productos emprendieron una carrera alcista , según Troya .	35	Feminine
El plazo de 18 meses para que el consorcio TBS vendiese el control de la CRT expiró el pasado viernes , razón por la cual el grupo salió de la administración de la empresa el Sábado último , tras acatar una orden de la Agencia Nacional de Telecomunicaciones ( Anatel ) , órgano que regula el sector .	29	Feminine
Tras graduarse , se trasladó a Nueva York para acudir a la Universidad , aunque la dejó antes de graduarse para estudiar interpretación en el Circle - in - the - Square Theatre School .	22	Feminine
La firma tiene una deuda similar a la de los años 80 , de 1.200 millones , y pérdidas anuales cercanas a los 60.000 millones .	4	Feminine
En este sentido , explicó que la cifra más destacable es el incremento de la inflación anual registrado en el primer semestre de este año con respecto al año anterior , cuando se produjo una situación de deflación .	27	Masculine
Así lo ha informado a través de su web , en la que se puede leer un rotundo ' sold out ' .	16	Masculine
En el año 2010 tenía una población de 165 habitantes y una densidad poblacional de 1,76 personas por km ² .	11	Feminine
Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de la comisión , anunció la semana pasada que para mañana miércoles , 8 de noviembre , se conocería con exactitud la auténtica causa de la tragedia , justo horas después de las elecciones presidenciales en EEUU .	40	Feminine
A finales de marzo , un tribunal japonés ha decidido que esa bandera es la nacional japonesa .	6	Masculine
En vez de los alegres sones de la libertad y la confianza aparecen ahora los leitmotiven del héroe combinados con el leitmotiv sinuoso del anillo , el del pacto , el del odio de Hagen y la maldición del Nibelungo unida al amor de Brunilda .	11	Feminine
Huerga insistió en que la protesta de los empleados de la limpieza " no pretende perjudicar a los usuarios " , sino conseguir que se reconozcan los derechos de los trabajadores .	7	Masculine
El general se abstuvo a detallar el tipo de misión que el batallón sudafricano hará en el marco de la misión de paz en el Congo , admitiendo que la situación en este país continúa siendo " compleja y sensible " .	13	Masculine
Pujol volvió a desactivar ayer el ansia de pactar con ERC de un sector de su partido .	12	Masculine
Lo cual es una ventaja , por que como vayas a la sesión de las 22:00 a cualquier cine de las afueras de Valencia no tienes forma de volver con el transporte publico	4	Feminine
El presidente rebate en una nota de 12 puntos las " inexactitudes " sobre su forma de vida .	1	Masculine
Max Lange nació el 7 de agosto de 1832 en Magdeburgo y murió el 8 de diciembre de 1899 en Leipzig , fue un jugador y compositor de ajedrez alemán .	28	Feminine
La candidata socialista ha comenzado su intervención recordando la situación de abandono y de déficit actual del municipio y ofreciendo como alternativa " un programa electoral ajustado al milímetro a las necesidades de nuestros vecinos y una candidatura preparada que está deseando dejarse la piel por este pueblo " .	43	Feminine
El propietario de la inmobiliaria Don Piso se presentó en una reunión y dijo que él debía encabezar la candidatura , porque era el único que disponía de las firmas , y además estaba dispuesto a financiar la campaña electoral personalmente , como si de una inversión en publicidad se tratase .	19	Feminine
Viene a premiar la permanencia en la empresa durante unos determinados años o , en otros casos , a incentivar el cese por jubilación , pero en ningún caso tiene el carácter de una prestación derivada de un plan de pensiones que complemente las que en su día puede reconocer la Seguridad Social .	35	Feminine
Su hijo mayor , oficial de la fuerza aérea , Aleksandr Kámenev , fue ejecutado el 15 de julio de 1939 a la edad de 33 años .	6	Feminine
Esta técnica se utiliza por su capacidad para disimular las imperfecciones en las paredes .	0	Feminine
Las entradas y abonos para el Master de Madrid 2011 están a la venta a través de www.masterpadel.es hasta las 20:00 horas del lunes 12 de diciembre .	13	Feminine
En la práctica , algunos presidentes socialistas lo vienen ya haciendo con empresarios y sindicatos , como ocurre en Extremadura y en Castilla - La Mancha .	2	Feminine
El 20 de marzo de 1929 , fue detenido otra vez en Calcuta por la conspiración de Meerut .	10	Feminine
Ayer , el régimen de Binimarama , que recibió las riendas del país del presidente Kamisese Mara el lunes pasado , propuso sin éxito a Speight establecer un gobierno militar provisional que elabore una nueva Constitución y convoque elecciones democráticas en un plazo de unos tres años .	44	Masculine
Stein informó hoy al Consejo Permanente de que el proceso electoral en Perú fue " irregular " y subrayó que se enfrenta a " una severa crisis de credibilidad " .	8	Masculine
Aunque Estados Unidos siga empeñado en mantener el embargo , otros muchos países han incrementado en los últimos años sus intercambios comerciales con La Habana , empezando por España , principal exportador internacional a Cuba , que suministra el 17% del total importado por los cubanos .	10	Masculine
El presidente ofreció perseguir penalmente a los que evaden impuestos , revisar las concesiones privadas para la prestación de servicios básicos como la electricidad , agua y teléfonos , y aseguró que fortalecerá la política fiscal como parte del cumplimiento de los acuerdos de paz .	0	Masculine
Se creó la Secretaría de Cooperación Iberoamericana , con sede en Madrid , y se designó director al mexicano Jorge Alberto Lozoya .	16	Masculine
De los 5387 habitantes , Sparta estaba compuesto por el 82.88 % blancos , el 14.66 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.43 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 1.21 % pertenecían a dos o más razas .	12	Masculine
Por lo pronto , el presidente paquistaní , Pervez Musharraf , advirtió ayer a las autoridades indias de que " lo pagarán caro " si cometen el " error " de atacar a Pakistán , aunque también afirmó que su país no será el primero en empezar una guerra .	47	Feminine
Los 27.000 miembros de Carabineros de Chile , bajo el control operacional de los Ministerios de Defensa y El Interior , tienen como responsa451bilidad primaria : el orden público , la seguridad ciudadana , el control de tráfico , y la seguridad fronteriza .	37	Masculine
Pero todo esto , explicó el vicepresidente , debe hacerse en el ámbito regional y con la colaboración de la comunidad internacional , " de acuerdo con los principios de no interferencia en asuntos internos " .	16	Feminine
Código natural se centra en la vida de dos hermanos que comparten la paternidad de la hija de uno de ellos y las relaciones que tienen con una mujer del lugar , con una prostituta rusa y dos forasteros que llegan al pueblo y siembran la discordia .	18	Masculine
El defensor boliviano dejó entrever que tiene una oferta de un club " grande " y dijo que está preparado para dar el gran salto .	19	Masculine
El solar es propiedad del marqués de Comillas , que a mediados de año envió un representante a los servicios municipales de Urbanismo para sondear la viabilidad de levantar dos plantas más en el inmueble y poder así construir un hotel allí .	19	Masculine
En este sentido , achacó las críticas contra los arbitrajes al deseo " de querer ocultar sus errores y la mala temporada que están haciendo " .	20	Feminine
Chávez , al pisar suelo de su país , tras regresar de La Habana , señaló que el encuentro de los presidentes y representantes de las naciones pobres fue realmente extraordinario e " histórico " para todo el mundo .	26	Feminine
La madre de Simeón será enterrada el Sábado en la capilla de los franciscanos de la ciudad italiana de Asís , donde Juana se casó en 1930 con el rey Boris de Bulgaria , muerto en 1943 .	9	Feminine
Un jefe rebelde local que fue desautorizado por el mando insurgente impidió las elecciones en Vistahermosa , una de las cinco localidades de la zona de distensión en la que el Gobierno de Pastrana y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) mantienen un proceso de paz desde enero de 1999 .	19	Feminine
Como anteriormente , en 2006 desde la ejecutiva de Scotiabank se anunció un plan que de nuevo haría participe al desarrollo de las infraestructuras del banco en los países en los que está asentado .	7	Feminine
El municipio de Pulaski se encuentra ubicado en las coordenadas .	6	Masculine
Los informes que revelaban el colaboracionismo de Marcos con los nipones durante la invasión de su país fueron olvidados .	1	Masculine
Al mediodía y a las órdenes del coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team 2000 " hizo una exhibición sobre la cúspide del Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto " El FPOE de Klagenfurt (capital de Carintia) felicita a Joerg " .	5	Feminine
García resaltó que aunque el INS tiene autoridad para aplicar sus decisiones , ha buscado alternativas para que el caso sea llevado sin causarle más traumas al niño , uno de tres sobrevivientes de un naufragio de inmigrantes ilegales cubanos ocurrido en las costas de Florida en noviembre pasado , en el que murió su madre .	27	Masculine
El Dniéper tiene una densa red de afluentes , más de la mitad de los ríos del país pertenecen a su cuenca hidrográfica .	22	Feminine
Un mes después , Sagna fue expulsado por primera vez con el Arsenal en la victoria en casa de 3-1 ante el Partizán de Belgrado por la Liga de Campeones .	14	Feminine
Siguiendo la tradición familiar , cursó estudios de medicina en Nantes y en París donde participó en la creación de varias revistas y redactó numerosos artículos de oposición a Napoleón III .	18	Feminine
La representante de Perú ante la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Beatriz Ramacciotti , aseguró hoy que en la reunión del Consejo Permanente prevaleció el " principio de no intervención " ante la crisis electoral peruana .	27	Masculine
En dos días , este índice ha caído el 5,52% .	4	Masculine
Es una novedad el que crea en la existencia de dos anticristos , uno en Occidente , que sería un nuevo Nerón , y otro de Oriente , que vendría de Persia .	7	Feminine
El Tribunal de Apelación de París se pronunciará mañana sobre las demandas presentadas por Al Fayed y la familia del chófer Henri Paul para que se lleve a cabo una investigación complementaria dentro del sumario sobre la muerte de Diana de Gales , quien hoy habría cumplido 38 años .	11	Feminine
Francamente : cualquiera que me conozca un poco sabe que yo solita , pintura incluida , soy un teatro lírico .	14	Feminine
Esta forma de responsabilidad político - jurídica suele ser evaluada y adjudicada según reglas específicas ( como el impeachment anglosajón ) y ante autoridades específicas ( como el Senado constituido en cámara juzgadora o un tribunal administrativo ad hoc ) .	36	Masculine
Hijo único de padres con una intensa vida social , pasó muchas horas de su infancia en la cocina sentado en un banco mirando todo lo que hacía Pilar , la cocinera de la familia .	24	Masculine
El acto , presidido por Joseph Cinque - presidente de la AAHS - , ha contado con la presencia de los representantes de los mejores establecimientos hoteleros del mundo .	1	Masculine
El Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anuló la inscripción del ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad , lo que le impide de momento presentarse como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones , informa hoy la prensa .	43	Feminine
Era una fila muerta , sin uranio .	6	Masculine
El tercer preso es José Luis Elustondo , condenado a más de 100 años de cárcel por asesinato , utilización ilegítima de un vehículo y detención ilegal , quien ha quedado en libertad condicional , mientras que José Antonio Arluciaga ha sido liberado al haber cumplido su condena de 18 años de cárcel por pertenencia a banda armada .	43	Masculine
Fue designado capitán del combinado naranja para el Mundial de Alemania y siguió ostentando el cargo hasta su retiro de la selección .	20	Feminine
Diagnóstico adecuado y tratamiento efectivo desde las primeras sesiones .	1	Masculine
Giorni felici tiene como protagonista a Winnie , una mujer enterrada en la arena de un desierto que habla sin parar : " Sabe que hablar significa mantenerse a flote y se rebela , lucha frenéticamente , desesperadamente , contra la situación " , explicó Giulia Lazzarini , la actriz que encarna el personaje .	10	Feminine
Lejos de Los Angeles , Al Gore recogió la antorcha del liderazgo demócrata de manos del presidente estadounidense , Bill Clinton , en un acto simbólico celebrado en Michigan .	15	Masculine
La Fiscalía Anticorrupción descarta por el momento imputar a Urdangarín , a la espera de analizar toda la documentación incautada durante los últimos días en los registros llevados a cabo en Barcelona .	23	Masculine
Aunque el zar Nicolás I intentó resarcir a su viuda con una renta anual de 11.000 rublos y la edición de sus obras completas , entre la rancia nobleza reinaba la complacencia : habían callado para siempre a un poeta - non grato - .	28	Feminine
Por último , el presidente del Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : " No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	4	Masculine
" No he vuelto a la playa , y por ahora no pienso hacerlo " , sostiene Rebeca López , vecina de Cala Crancs , el lugar donde resultó herido el artificiero de la Guardia Civil Luis Marfil , al estallarle una bomba colocada en la arena .	41	Feminine
Se pueden visitar casas de familia , conociendo sobre la cultura local	9	Feminine
Durante la etapa de llenado , el efluente ingresa al tanque y se mezcla con la biomasa sedimentada remanente del ciclo anterior .	15	Feminine
Cabe considerarla una variante del racismo , aunque de hecho obedece lo mismo al rechazo de formas de vida diferentes a la propia que a prejuicios raciales .	1	Feminine
Es cierto que el español ha fichado por un equipo más experimentado que Seat , pero cuenta con la dificultad de tener al escocés Colin McRae como compañero de equipo , mientras que Auriol es dueño y señor del equipo español , que le ha convertido en su baza más importante para el 2000 .	11	Masculine
García explicó que las compañías de telecomunicaciones pueden lograr un ahorro de hasta el 60 por ciento al operar en este mercado virtual , y sólo deben abonar a Iber-X una comisión sobre la operación , del 3 por ciento el vendedor y del 2 por ciento el comprador .	4	Feminine
Los " extraños efectos " que realiza el balón oficial del mundial de fútbol , pueden ser fácilmente explicados con la teoría física propuesta por el español Gabriel Barceló .	11	Masculine
Al acabar la entrevista , el anciano político rechazó la oferta de la emisora y se negó a utilizar un coche para salir directamente desde el aparcamiento subterráneo .	13	Feminine
Los desnudos candidatos , entre los que se encontraba su cabeza de lista por la provincia de Santa Cruz de Tenerife , Joaquín Galera , llevaron así a las últimas consecuencias la necesidad de su partido de tener un contacto directo con la gente e innovar sobre los tan frecuentes mítines políticos .	10	Feminine
Mediante el Pacto de San José , Venezuela y México se comprometen a suministrar , bajo condiciones comerciales especiales , hasta 160.000 barriles diarios de crudo y productos derivados a Barbados , Belice , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Haití , Honduras , Jamaica , Nicaragua , Panamá y la República Dominicana .	16	Feminine
El blanco es una pequeña bola esférica que contiene tan sólo unos pocos miligramos de combustible de fusión , por lo general una mezcla de deuterio y tritio , DT .	25	Masculine
Sin embargo , para el año 1916 Puccini había terminado la tragedia en un solo acto Il tabarro y , después de considerar varias ideas , empezó a trabajar al año siguiente en la ópera religiosa y solemne , íntegramente femenina Suor Angelica .	40	Feminine
El escritor israelí Amos Oz , partidario del establecimiento de un Estado palestino independiente , considera que los palestinos " mantienen en paralelo dos guerras , una por su independencia , que toda persona sensata sostiene , y otra para destruir Israel en nombre de un islam fanático " .	1	Masculine
Rosa continaba colaborando con su trabajo científico en Indiana , pero con menos intensidad debido al cuidado de sus cinco hijos , especialmente de una hija discapacitada .	6	Masculine
El tono prepotente , a veces agresivo con que se gestionaron las ambiciones españolas y la exigencia abierta de un cambalache por la moratoria de siete años que Alemania exigía en la circulación de personas envenenó el asunto .	23	Feminine
Estrategia agresiva Los analistas adelantaron que Gore pudo haberse haberse resentido de la agresividad exhibida por Bradley durante el fin de semana , cuando atacó sin piedad su carácter , y auguraron un aumento de las escaramuzas entre ambos en las próximas contiendas .	2	Masculine
Con el colapso del Califato Omeya , Constantino V lanzó una serie de expediciones hacia el interior de Siria , lo que aseguró una hegemonía bizantina en la frontera oriental del imperio que se mantuvo hasta la década del 770 .	1	Masculine
Botella ha animado a las leridanas a aprovechar las medidas económicas y sociales que ha promovido el Ejecutivo del PP para impulsar la incorporación al mundo laboral de la mujer .	24	Masculine
Las intenciones de los franceses fueron más allá de los reclamos económicos , la excursión de la alianza tripartita desembocó en la Segunda Intervención Francesa en México , la coyuntura fue aprovechada por los conservadores quienes apoyaron a los franceses para establecer así , el Segundo Imperio Mexicano .	4	Masculine
La repercusión internacional que alcanzó este bombardeo , unido a su utilización propagandística , ha hecho que sea una masacre mundialmente conocida y considerada como un icono antibélico .	11	Feminine
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó .	42	Masculine
Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita del rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases .	38	Masculine
Alega además que la comunidad andaluza resulta especialmente afectada por la situación descrita , dado que cuenta con un importante núcleo de población sometido al radio de acción de la radiación ionizante ( aproximadamente 250.000 personas ) .	22	Feminine
Seedorf nació en Surinam y es un enamorado de uno de los países donde se vive la mejor samba , por lo que le ha respondido con una confirmación al ex - delantero de los mejores tiempos .	36	Masculine
El lanzador titular de los Cerveceros , el puertorriqueño , Jaime Navarro ( 0-5 ) , fue castigado con seis imparables , tres que salieron del parque , y seis carreras - - cinco limpias - - otorgó tres pasaportes y abanicó a uno en sólo dos entradas y un tercio para cargar con la derrota .	47	Feminine
" Lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de la familia mantenemos nuestras perspectivas , dando gracias por todo lo que tenemos y luchando por las prioridades que de verdad reflejan un valor auténtico " , subrayó Agassi .	12	Feminine
El Komercni Banka tenía una plantilla de 13.487 empleados a fines de 1999 , 470 fueron despedidos durante el primer trimestre del presente año y otros 170 funcionarios fueron trasladados a una filial .	0	Masculine
El Archivo del Reino de Galicia es un archivo cuya titularidad pertenece al Ministerio de Cultura español y cuya gestión está cedida a la Junta de Galicia desde el año 1989 .	19	Feminine
Por el contrario , a bajas frecuencias o tensión continua , los condensadores serán como un circuito abierto , por tanto las dos resistencias estarán en serie y , al no circular corriente por ellas , la tensión de entrada también estará presente en el terminal positivo del operacional y a su salida .	17	Masculine
Nacido en la capital del estado de Querétaro el 9 de agosto de 1959 , egresó como abogado de la Escuela Libre de Derecho en 1983 y obtuvo el grado de Doctor en Derecho por la Universidad Nacional Autónoma de México .	19	Feminine
Más de nueve millones de los diecisiete millones habitantes de Siria están convocados a tomar parte en la consulta popular , que comenzó a las 07.00 hora local ( 04.00 GMT ) y durará hasta las 19:00 horas .	5	Masculine
A pesar de que la caja de ahorros en cuestión tiene su sede en el mismísimo centro de Barcelona , lo pone en inglés .	16	Masculine
El candidato del PSOE a la Presidencia del Gobierno , Joaquín Almunia , criticó hoy la política exterior del PP y dijo que debería tener en cuenta " a las grandes empresas y al juez Garzón " , ya que con su actuación y el nuevo papel de España en el mundo se abren oportunidades económicas pero se generan riesgos .	5	Feminine
Recuerdo haber leído El extranjero , de Camus , y a pesar de que no influyó en mi escritura pensé que me iba a ayudar a ser escritor " .	18	Feminine
El río Avon es un río que discurre por la zona central de Inglaterra , el principal afluente del Río Severn que atraviesa los condados de Leicestershire , Northamptonshire , Warwickshire , Worcestershire y Gloucestershire .	15	Masculine
Rommel comprometió algunos de sus armamentos mas importantes a fin de realizar contraataques locales , sólo para encontrar las armas de los tanques Panzer II y III no podían penetrar el blindaje de los tanques Matilda .	2	Masculine
Frente a las críticas de una parte de los trabajadores , recordó que la operación , que está sometida a la autorización de las autoridades europeas de la competencia prevista para febrero próximo , se hizo con el beneplácito del presidente de SNET , André Sainjon .	18	Feminine
" En un momento en que intentamos ganar la confianza pública en la UE y de poner fin a las disfunciones y la corrupción , va el señor Bangemann y reaviva el temor de los ciudadanos " , destacó en una nota el Partido Socialista Europeo , el único que se hizo eco del nombramiento del comisario .	31	Masculine
De la Calle ha manifestado que éste es el tiempo de aplicar el conocimiento , " de demostrarle a la sociedad que la universidad tiene su propia perspectiva para afrontar los grandes retos del futuro , entre los que se incluye superar la grave crisis económica por la que atravesamos " .	34	Masculine
A la media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a la perfección , cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que quería .	25	Feminine
" La normativa que regula la contaminación es la columna vertebral de la política ambiental , y ya habíamos dicho de antemano que dejaríamos el Gobierno si el Storting se oponía a nuestra postura " , dijo Bondevik .	6	Feminine
Hacia 1937 la sede del club se ubicaba en Estado 33 , en la que permaneció hasta junio de 1943 , cuando se trasladó a Calle San Pablo .	5	Masculine
¿ Sabías que Santa Claus a veces usa las auroras boreales como medio de transporte ?	8	Feminine
El FC Alania - d Vladikavkaz es un club de fútbol ruso de la ciudad de Vladikavkaz , fundado en 2011 como el equipo filial del FC Alania Vladikavkaz .	11	Masculine
Castro , de 84 años , apareció en uniforme de combate ante miles de jóvenes en la cima de la escalinata de la Universidad de La Habana , un lugar cargado de simbolismo donde hace 60 años comenzó su carrera política .	4	Masculine
Al hacerse público el masivo enriquecimiento de todos aquellos que en un momento o en otro han formado parte de la élite rusa , será objetivamente difícil para los medios económicos internacionales continuar prestando a unos gobiernos cuyos miembros se acusan mutuamente de saquear impunemente las arcas del Estado , empezando por el entorno presidencial .	47	Masculine
La empresa organizadora de la carrera consigue una gran cantidad de colaboradores y patrocinadores , pero este año no ha logrado igualar en participación a carreras menos importantes disputadas a lo largo de la temporada .	25	Feminine
Con la salida de TBS del control de la CRT , Tele Centro Sul y los demás accionistas minoritarios asumieron la gestión de la empresa por un plazo de 45 días , al cabo de los cuales el mando tendrá que ser entregado a los nuevos socios mayoritarios .	8	Feminine
Achúcarro , bilbaíno nombrado artista para la paz por la Unesco , destacó que siempre hubo " una corriente subterránea de entendimiento " entre él y Lluch .	2	Masculine
Para Vázquez Quintana la apertura de la red de telefonía local de Telefónica a otros operadores no es la solución total ya que podría hacer que la empresa dominante dejara de invertir en la red por no considerarla como una inversión atractiva , y el Gobierno debe incentivar estas inversiones .	4	Feminine
Bardock era el líder de un equipo de clase baja compuesto por cuatro saiyajines ( Panpukin , Selypar , Tooma y Toteppo ) que conquistaban planetas para Freezer .	2	Masculine
Lagos se despidió de las tropas chilenas y de una decena de compatriotas que se encuentran en la nación del Pacífico compartiendo con ellos un tradicional vaso de vino y un pedazo de empanada chilena , explicó Velasco .	30	Masculine
Los 72 policías se distribuirán en tres turnos de 24 .	7	Masculine
La trayectoria deportiva de Jercy Puello Ortiz se identifica por su participación en los siguientes eventos nacionales e internacionales :	1	Feminine
Además batió el récord de triples anotados en un partido de liga ACB , algo que consiguió en el partido que enfrentaba a su equipo con el CB Murcia , 11 triples de 19 intentados .	9	Masculine
El Concilio de la Ciudad revocó la decisión , de modo que Berthelier se apareció en la iglesia con hombres armados con espada y dispuestos a pelear .	7	Feminine
La magistrada quiere conocer si dispone de servicio doméstico , de otro personal , medios de transporte y , en definitiva , " todo cuanto conlleve a concretar los ingresos con que cuenta para subsistir y mantenerse él y su familia " .	1	Feminine
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno .	29	Masculine
En México , el BBVA ha incorporado Bancomer , y el BSCH , Serfin .	3	Masculine
En cuanto a la evolución de los distintos deportes o actividades , los que tendrán un mayor incremento el golf y el patín de nieve .	15	Masculine
Otros edificios que debemos destacar son la ermita de Santo Domingo de Silos del siglo XVIII y la ermita del Carmen , de construcción más modernista y fechada a principios del siglo XX .	14	Masculine
El centro de la capital permaneció sin luz durante más de una hora .	0	Masculine
De todas formas , después Betza abandonaría la idea de usar piezas mágicas para el rey y los peones y redujo el número de ejércitos a cuatro .	21	Masculine
Gutiérrez y Méndez pedirán a las instituciones europeas un papel más activo en la construcción de una Unión Económica y Monetaria para reforzar la cohesión y la solidaridad .	26	Feminine
Internet es un medio rápido para encontrar una casa rural , te da su situación la distribución y el precio como la fecha que está libre , pero como digo yo algo frio .	32	Masculine
Según sus datos , " hay miles de insumisos condenados que no han solicitado el indulto porque no creen haber cometido un delito , sino que han ejercido su derecho a la desobediencia civil " .	2	Masculine
El príncipe Felipe estuvo sentado junto al escritor Ari Behn , novio de Marta Luisa de Noruega , y delante de las princesas Magdalena de Suecia y Carolina de Borbón-Parma , hija de Carlos Hugo e Irene de Grecia y última aparición en la lista de novias virtuales del heredero español .	7	Masculine
Ya se han separado las conexiones de ZZNM con el ámbito de lo religioso ; una cierta interpretación romántica o tardorromántica del personaje , cuyo ejemplo pudiera ser ZZNM , ha querido hacer de él un personaje trágico .	18	Feminine
Gran Bretaña y Yugoslavia no estaban formalmente aliados y el gobierno en el exilio dependía de la benevolencia y subvenciones Aliadas para su supervivencia .	17	Feminine
Uruguay cuenta con una rica historia deportiva reconocida a nivel mundial , que destaca por ser un país pequeño con una población que ronda apenas los 3 millones de habitantes , habiendo cosechado muchos títulos tanto continentales como mundiales , logros de gran jerarquía y otros records que hasta la fecha ninguno o muy pocos países han sabido igualar.	21	Feminine
Le adormiló el vaivén del coche poderoso y bien cuidado , una herramienta al servicio de un oficio que el chófer quería elevar a la condición de guía exaltando las gracias de Trinidad .	5	Masculine
Así que utilizando este argumento llegamos a la conclusión de que realmente el empresario no es el jefe y quien tiene la sarten por el mango , sino que el jefe son los trabajadores y son los que tienen la sarten por el mango , pero no se dan cuenta .	8	Feminine
La aplicación de las normas al uso comienzan a rasgarse ante la penetración social del nuevo medio y la facilidad con que inaugura áreas insospechadas de privacidad que , a la vez , quedan inmediatamente expuestas a la vista de quien reclame un derecho para escudriñarlas .	15	Masculine
El ligando aqua en la molécula [ PtCl ( H2O ) ( NH3 ) 2 ] + se desplaza con facilidad , lo que permite al átomo de platino insertarse en un lugar básico del ADN .	1	Masculine
La policía israelí comenzó , con la ayuda de helicópteros , una persecución de sospechosos que huían del lugar .	9	Masculine
El consorcio Telia facturó en 1999 por 52.100 millones de coronas ( 5.788 millones de dólares ) , y sus beneficios brutos ascendieron a 6.000 millones de coronas ( 666 millones de dólares ) .	1	Masculine
La Constitución francesa de 1958 , de 4 de octubre , es el texto fundador de la V República , vigente en la actualidad .	0	Feminine
Una de las más brillantes y grandiosas es la famosa nebulosa de Orión , emplazada en la constelación del mismo nombre .	20	Masculine
El poder de los puños , la destreza , aguante físico y decisión para mantenerse de pie hasta el final hizo que su pelea fuese la mejor de lo que se lleva del año 2000 y muy difícil de superar después que se intercambiaron cerca de 1.500 golpes .	25	Feminine
Era cierto : aquella mujer hermosa , inteligente , de una sensibilidad humana nada común en su medio , había sido durante casi cuarenta años el alma y el cuerpo de su paraíso social .	28	Masculine
El Ministerio de Economía ha comenzado a recoger información de los efectos que puede tener la fusión entre Carrefour y Promodès sobre la competencia en el sector español de la distribución .	10	Masculine
Pero si la banda ocupada más alta está parcialmente llena , existen estados electrónicos vacíos infinitamente próximos al nivel de Fermi ( al estado ocupado más alto ) , de modo que esos electrones pueden tomar parte en la conductividad eléctrica en esta banda de conducción .	24	Masculine
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , anunció ya que fijará una lista de precios de productos , basada en los vigentes el 31 de diciembre pasado , para frenar la ola especulativa que ha disparado los costes de varios bienes de consumo .	14	Masculine
Uno de ellos , la única hija , recibió el nombre de Rosa por la devoción que Doña Ana y su marido tenían a Santa Rosa de Lima .	5	Feminine
Cada título , de los trece que se publicaron , estaba dedicado al trabajo de un solo autor y supuso un soplo de aire fresco en una industria editorial demasiado centrada , en esa época , en el cómic de superhéroes y en la historieta francobelga .	30	Feminine
El técnico barcelonista ha asegurado que la visita de Gaspart ha contribuido a " sumar " , y ha argumentado que el encuentro con el presidente significa que en el Barcelona " todos van en la misma dirección " .	7	Feminine
En el turno de intervenciones , tanto el Bloque Nacionalista Gallego como el PNV e IU anunciaron que estaban a favor de la propuesta del PSOE , porque les parecía " razonable " y " era la mejor manera de conseguir un equilibrio financiero " y favorecer " el descenso de los peajes " .	2	Masculine
Un bar chulisimo para ver los partidos con amigos y disfrutar un buen pulpo Gallego ....	1	Masculine
De acuerdo con el Tratado de Niza , en vigor , a España le corresponderán 50 de los 736 eurodiputados .	9	Masculine
Telia Iberia , subsidiaria del consorcio telefónico estatal sueco Telia , es la primera compañía en lanzar al mercado español la gama de servicios ASP ( Application Service Provider ) que suministrará soluciones informáticas para empresas medianas y grandes , informó hoy la compañía en Estocolmo .	12	Feminine
" Fue muy oportuna , una Cumbre realmente histórica , nos ayudó a hacer las relaciones bilaterales con representantes de naciones con las que Venezuela tiene intereses " , destacó el mandatario .	5	Feminine
Los precios industriales en el sector de los bienes de consumo subieron un 0,3 por ciento en octubre , impulsados principalmente por el encarecimiento de los artículos de imprenta , joyería y audiovisual , y un 1,2 por ciento en doce meses .	26	Masculine
La despedida del Bosque Dorado entristeció a todos y a pesar de los consejos de Celeborn y los regalos de la Dama : a Legolas le regaló un arco más largo que el que acostumbraban a usar los Elfos Silvanos .	12	Masculine
Está mayoritariamente habitada por familias de clase media alta .	4	Feminine
Por todo esto le doy la mínima puntuación a este taller .	5	Feminine
Regresó de nuevo en agosto , pero fue asignado nuevamente a las menores , esta vez con los Columbus Clippers .	17	Masculine
En esta página se ofrecen textos sobre los valores del satanista , misas negras , además de contactos con satánicos de todo el mundo ( uno de ellos es de Catalunya ) y los principios de este movimiento .	27	Masculine
La inscripción OTO corresponde a Ordo Templi Orientis , una secta conocida como Templarios Negros .	11	Feminine
El río Júcar se desbordó a su paso por La Recueja , donde quedaron anegadas huertas y viviendas de las riberas .	14	Feminine
Onglières es una población y comuna francesa , situada en la región del Franco Condado , departamento de Jura , en el distrito de Lons - le - Saunier y cantón de Nozeroy .	21	Masculine
Hace un año los camiones te adelantaban a 70 o 80 kilómetros por hora .	13	Feminine
Sobre la tierra , el intenso y rápido calentamiento por el sol de las capas inferiores del aire crea aire caliente , que es menos denso que el aire fresco que lo rodea .	19	Masculine
La investigación del Congreso de EEUU contra el presidente Bill Clinton entró ayer en su etapa final , con los republicanos decididos a llevar al pleno de la Cámara de Representantes una propuesta de destitución .	7	Masculine
Varios pilotos de TACA también fueron multados con la misma cantidad " por haber volado con su licencia vencida " , añadió .	18	Feminine
- Cómo atacan los detractores las defensas agresivas ?	3	Masculine
El aumento en el tamaño de los colmillos , observada en esta especie en comparación con la anterior , puede indicar un cambio en el comportamiento , con tendencias a la territorialidad y la competencia sexual .	28	Feminine
Según la cadena TV3 , el argentino Mascherano podría convertirse en los próximos días como futbolista del FC Barcelona .	2	Feminine
El ascenso del pasado viernes en Nueva York hasta los 111,28 yenes , el nivel máximo en casi cinco meses , afianzó la creencia de que el dólar ha entrado en un trayecto ascendente y desató una fiebre vendedora para ajustar posiciones .	23	Feminine
Es el líder del cártel de la mafia más grande de la ciudad ficticia de Southtown del videojuego Fatal Fury de la compañía SNK Playmore y la saga de juegos de lucha Art of Fighting .	21	Feminine
Seguro que serán minoría en las aulas de sus institutos o escuelas , pero eso no impide que sea lícito ( y hasta obligado ) preguntarse si toda la clase de trazas asociadas a The Sonics ( ajada sensación de peligro , hipnótica mugre , total ausencia de manierismos ) son fáciles de hallar entre las nuevas hornadas de bandas .	40	Masculine
Esta reunión llega después de la que celebraron el Lunes por la noche delegaciones del Gobierno central y del PSOE , que reafirmaron su acuerdo básico en la lucha contra el terrorismo , sobre el fundamento de suscribir los principios democráticos frente a la violencia .	11	Feminine
El postmodernismo se dice que está anunciado por el regreso de " el ingenio , el ornamento y la referencia " de la arquitectura , en respuesta al formalismo causado por el Estilo Internacional del modernismo .	23	Feminine
Agregó que el Gobierno " debería también poner coto a lo que está siendo un escándalo a nivel nacional como son los beneficios multimillonarios que están teniendo los oligopolios de la electricidad o energía que han sido privatizados y que se les están yendo de la mano al Gobierno " .	14	Masculine
Pero ocurre que personas malpensadas del PSOE y del BNG sospechan que muchos de los centenarios censados murieron hace años , aunque su voto por correo pueda llegar ahora a su correspondiente colegio electoral .	14	Masculine
La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentirse por la tensión en la que viven , según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves .	33	Feminine
Con el técnico holandés en el banquillo , el Betis sólo ha conseguido un triunfo ( 2-1 sobre el Barcelona ) .	5	Masculine
Personalmente recomiendo los reservas de 2002 y 2003 , los crianza de 2005 salieron muy buenos , aunque los de 2006 no me lo parecieron inicialmente , no obstante tienen bastante tiempo en barrica y dándoles tiempo en botella mejoraron mucho desde noviembre de 2009 a marzo 2010 , y es probable que sigan mejorando .	33	Feminine
" Maradona destacó como el alcalde de la congregación que planea volver al ( estadio ) Soccer City en la gran final " , agrega el mismo matutino .	26	Masculine
Cecilia Calderón y Mireya Adum , que integran el grupo de mayoría de tendencia de centroizquierda que el uno de agosto eligió a la independiente Susana González como presidenta del Congreso , serán recibidas mañana , viernes , por el TC para exponer sus argumentos en contra del recurso de amparo .	13	Feminine
El presidente de la Asociación de Operadores y Dueños de Aeropuertos , Peter Byrne , declaró que el asunto no sólo afecta a los pilotos , y que ellos han empezado a sufrir " pérdidas devastadoras " como consecuencia de la llamada por la prensa " crisis del carburante " .	28	Masculine
Luego de un campeonato que duró un año y medio , América de Cali derrotó al Atlético Bucaramanga en la gran final y se quedó con el título .	27	Masculine
La película estaba basada en una atracción de parque temático y Johnny Depp , más conocido por actuar en películas de culto , era un actor principal con pocos resultados en taquilla .	3	Feminine
A partir de aquí , dar un paso más es una decisión que sólo a ella le corresponde .	11	Feminine
Luis Posada Carriles , de 72 años , está acusado de la voladura de un avión de Cubana de Aviación , que en 1976 estalló en pleno vuelo sobre Barbados y en el que murieron 73 personas , en su mayoría deportistas cubanos que viajaban desde Venezuela a La Habana .	6	Masculine
Según los estatutos de la entidad , el presidente es el único que puede recibir un número ilimitado de delegaciones de voto .	5	Feminine
Ni los reclamos independentistas : - Pan , tierra , libertad - .	8	Feminine
Es una de las canciones más exitosas entrando en el Top 10 en varios países .	9	Masculine
También instan a preservar , bajo cualquier circunstancia , el diálogo que el gobierno y la guerrilla de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) , mantienen en el Caguán ( sur del país ) y concertar nuevos diálogos con los demás grupos armados .	12	Masculine
Posteriormente el Príncipe Federico Guillermo I pasó a ser dispensador de los asuntos eclesiásticos .	12	Masculine
Con este resultado , que a su vez es el mejor logrado hasta ahora por el equipo PPI Motorsport en una prueba de la Cart , Serviá ha ascendido hasta la decimotercera posición en la clasificación absoluta del campeonato y se ha situado en cabeza entre los novatos , empatado a puntos con el canadiense Alexandre Tagliani ( Reynard/Ford ) .	47	Masculine
Hacía 41 años que no caía tanta agua en Valencia en un solo día .	12	Masculine
El esomeprazol es S - isómero del omeprazol , producido por la empresa farmacéutica AstraZeneca .	1	Masculine
Es un pueblo con casi un 80 % de parados con experiencia de lucha sindical y están orgullosos de que se les conozca en España por su tenacidad y su pacifismo .	2	Masculine
Su participada Gas Natural también retrocedió un 4,01 por ciento hasta situarse en los 18,91 euros , a pesar de que la demanda de gas había subido considerablemente por el frío .	29	Masculine
Le Cendre es una población y comuna francesa , situada en la región de Auvernia , departamento de Puy - de - Dôme , en el distrito de Clermont - Ferrand y cantón de Veyre - Monton .	16	Masculine
Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria " , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo con éxito .	17	Feminine
Se trata del modelo de coche elegido por el candidato de IU para viajar por toda España y que en la caravana electoral ha servido para hacer juegos de palabras nunca malintencionadas .	27	Masculine
Pellegrini ya le habría dado nombres que encajan con el perfil de segundo y luchando por un puesto que será casi vital para no pasar desapercibido .	12	Masculine
Una talla es una obra de escultura , especialmente en madera .	0	Feminine
Reacción de los vascos .	2	Masculine
A continuación se nos pedirá seleccionar Driver de la aplicación que hemos utilizado para crear la base de datos , el nombre que le queremos asignar ( aquel que empleemos en nuestros scripts ) y el camino para encontrarla en el disco duro .	20	Masculine
El presidente de la Corte Suprema de Justicia de Chile , Roberto Dávila , dijo ayer que el Reino Unido y España " han pisoteado " la soberanía de Chile con la detención de Pinochet .	24	Masculine
Diversos investigadores - como el Dr. Edward Burnett Tylor , Herbert Spencer , Andrew Lang y otros - creían que el " salvaje " comenzó a creer en el animismo debido a la contemplación de ciertos fenómenos .	33	Feminine
El presidente de Canarias , Román Rodríguez , no le fue a la zaga y , disfrazado de Napoleón , se paseó el Sábado pasado por Las Palmas de Gran Canaria cuando las encuestas auguraban que el PP sería el partido más votado en Canarias y CC y el PSOE empataban .	16	Masculine
Frutos , en declaraciones a Antena 3 recogidas por EFE , afirmó además que " el hiperliderazgo es malo cuando la situación del partido es negativa " , y abogó por " una dirección colectiva y colegiada para salir de este hiperliderazgo de muchos años " .	15	Masculine
Ante la entrada de Terra en el selectivo , mañana será un día " curioso " , según los analistas consultados por EFE , porque habrá oportunidad de adquirir a precios muy baratos muchos valores del Ibex-35 .	32	Masculine
Presenta un plano simétrico y alberga el tribunal supremo y una biblioteca .	2	Masculine
El trabajo de excavación estaba dirigido por el español Manuel de Ávila Romaní , por otro lado en las laderas del cerro Wiracuchani en los famosos parajes de la vertiente Ccoya Punco Anacasayansuyo en donde existía escoria de metal .	3	Feminine
Hasta la actualidad , Colm Murphy , uno de estos siete detenidos y el dueño de un pub en Dundalk en el condado de Louth , es el único militante condenado por el atentado de Omagh .	2	Feminine
Los anfitriones le arrebataron el trofeo a los brasileños , en una final llena de goles ( 4-3 ) , pero como gran consuelo Ronaldinho fue proclamado como el mejor jugador de la competición .	13	Feminine
Para ellos , que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema , pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas , especialmente para la familia de Casim .	1	Masculine
El determinismo permite la subsistencia de la razón ( en tanto que el devenir está gobernado por un principio inteligible ) y de la acción ( pues la consecuencia solamente es necesaria en la medida en que lo sea el antecedente ) .	18	Masculine
Los delegados del sindicato también recogieron muestras de los vertidos para que Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) pudiera " tener constancia " de los destrozos causados por los piquetes .	23	Feminine
Fuentes de seguridad no descartaban ayer que se pudiera tratar de un primer atentado realizado por el movimiento palestino Al Fatah en el interior de Israel , en represalia por la cadena de ejecuciones de líderes de este movimiento realizadas en las últimas semanas .	43	Feminine
Dos de los manifestantes , algunos de ellos con caretas blancas , se encaramaron al tejadillo de un edificio próximo y otros dos se encadenaron a la puerta de acceso al diario .	31	Masculine
Nadie que conozca las políticas y los problemas que aquejan al sector pesquero puede mostrarse sorprendido de la actitud marroquí .	17	Feminine
- La crisis también afecta a las tertulias .	7	Feminine
El núcleo del pueblo está al pie de unas peñas sobre una de las cuáles , el cerro Castillo , se yerguen los vestigios de un castillo - atalaya árabe de vigilancia para dar temprano aviso por medio de señales visuales a la guarnición de Medinaceli de cualquier avistamiento en los valles cercanos .	13	Feminine
El candidato republicano a la Casa Blanca cerró así una dura jornada final en la que visitó cuatro estados pregonando su mensaje de que es mejor líder que su rival , Al Gore , y sus propuestas para bajar los impuestos a todo el país .	4	Feminine
En esa ocasión , Chávez señaló que el convenio servirá no sólo para buscar más mercado a la producción energética de Venezuela , uno de los principales miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , sino que también facilitará a los países centroamericanos la compra de hidrocarburos .	1	Feminine
La Valla de Melilla es una barrera física de separación entre Marruecos y la ciudad africana de Melilla , en España .	5	Feminine
Imposibilitado para caminar o sostenerse en pie durante tiempo prolongado debido a la flebitis que padece en ambas piernas y su avanzada edad , Balaguer , en al menos una ocasión , fue cargado en brazos por sus ayudantes desde la tarima en la que pronunció su discurso electoral hasta su automóvil .	21	Feminine
Su pasado juega un papel vital en el desarrollo de los acontecimientos .	7	Masculine
Ahora es capaz de realizar algunas labores domésticas . como encender o desconectar el televisor el equipo estéreo , la máquina de café , el lavavajillas ! marcar un número de teléfono o subir y bajar las persianas de su habitación , con sólo clavar su mirada en la pantalla de su ordenador .	15	Masculine
Los muchachotes hinchas del equipo inglés nos han dejado el rastro habitual de litronas , altercados y temor entre la tranquila población por su posible comportamiento poco civilizado .	25	Masculine
Ya en la plataforma una serie de vallas y pantallas antiruido guían a los pasajeros hasta su avión .	10	Masculine
Las estadísticas conocidas ayer muestran también un crecimiento del 3,8% de los gastos de los hogares en Febrero , el primer incremento desde hace siete meses .	0	Feminine
Con el colapso del Califato Omeya , Constantino V lanzó una serie de expediciones hacia el interior de Siria , lo que aseguró una hegemonía bizantina en la frontera oriental del imperio que se mantuvo hasta la década del 770 .	15	Masculine
En Serbia , al igual que en la vecina Rumanía , el monarca tenía un gran poder político : nombraba a los ministros .	14	Masculine
Me ayudó mucho la visión objetiva que me daba guillermo de la situación y me condujo " sutilmente " para que mis acciones se encaminaran hacia la obtención de mi bienestar .	4	Feminine
En efecto , la conductividad a lo largo de los tres ejes del cristal es muy diferente ( en una relación 500 : 5 : 1 ) , de modo que puede considerarse monodimensional .	6	Masculine
Precisamente , la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión .	29	Feminine
Las razones son varias : la reputación alcanzada por el artista en los años anteriores , el prestigio y amistad con un grupo de mecenas locales que le proporcionaron con regularidad encargos importantes y también , desde 1600 , la participación en el taller de su hijo Jorge Manuel , que consiguió encargos en los pueblos cercanos a Toledo .	30	Feminine
Los argentinos queremos volver a confiar en la justicia .	1	Masculine
La canción fue escrita por el guitarrista Daron Malakian , que también proporciona la voz principal de la pista .	18	Feminine
La campaña se ha desarrollado sin incidentes lamentables , aunque el coordinador general del Programa de las Naciones Unidas para la Observación Electoral , el vietnamita Nguyen Huu Dong , dijo el pasado lunes que la compra y los obstáculos al libre voto , son los temas que más preocupan a los observadores extranjeros .	16	Feminine
-- Las economías mundiales han pasado de producir y elaborar materias primas a tener un sistema financiero " ficticio y especulativo " a través de internet , advirtió hoy aquí el empresario español Antonio Calvo .	11	Feminine
El partido ganó en intensidad en el tramo decisivo , que los azulgranas supieron afrontar con más serenidad .	6	Masculine
Los manchúes fueron conocidos antiguamente como yurchen y fueron un pueblo nómada del noroeste de Asia que , desde muy antiguo , mantuvo un fuerte contacto con los chinos , llegando incluso a establecer dos dinastías históricas chinas : la dinastía Jin ( 1115 -- 1234 ) y la dinastía Qing , última dinastía imperial china .	40	Feminine
La sospecha del COI , que tuvo conocimiento del hallazgo cuando el sheriff del condado de Wasatch trasladó todo el material a las oficinas del organismo deportivo , sospecha que en esa casa pudieron realizarse transfusiones de sangre , una práctica prohibida y , a la vez , extremadamente peligrosa .	19	Masculine
Las ventas del grupo aumentaron un 16,8 por ciento , con lo que la facturación alcanzó los 113.363 millones de pesetas , y el beneficio antes de impuestos ascendió a 6.826 millones de pesetas , un 12,6 por ciento más que en el ejercicio anterior .	13	Feminine
El líder del PSOE se distancia del duro discurso de Aznar contra el PNV .	2	Masculine
Este dibujo en particular de un cartel parece que ha tocado un nervio gigantesco , algo para lo cual no estaba preparada .	1	Masculine
Lo que está claro es que el lector no sufrirá nunca ni la misma gripe ni el mismo catarro .	16	Masculine
Sánchez , quien dirigió las protestas del exilio cubano en enero para evitar la repatriación de Elián , precisó que el tránsito será lento en los alrededores del aeropuerto de Miami , uno de los de mayor tráfico aéreo en EEUU , y tomarán los estacionamientos de la terminal aérea .	13	Feminine
Por este motivo , la emisora también cuenta con un servicio de noticias cada 30 minutos , denominado Mitre Informa Primero .	12	Feminine
Cárdenas Gutiérrez , sin embargo , admitió que Brasil " finalmente ha decidido tomar partido y se ha sumado al acuerdo de retención de embarques , lo que constituye una señal tremendamente importante para el mercado mundial " .	18	Masculine
El evento originalmente iba a celebrarse en Delhi , pero el 17 de octubre de 2012 , apenas unas semanas antes de la primera edición del torneo , se anunció que el evento ha pasado a Pune .	22	Feminine
El alemán Markus Merk , que creyó más en las representaciones teatrales de los jugadores de la Fiorentina que en las del Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó la trayectoria y a punto estuvo de desviar el balón con la punta de los dedos .	9	Feminine
La percepción de que en verano se logran mejores negocios de compra de coches puede haber atraído compradores , por lo que las ventas podrían haberse acelerado a 9.0 millones anualizados frente a 8.4 millones en junio .	16	Masculine
El diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , califica los inicios del partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta " .	44	Masculine
Lo peor : - - Raquetas rotas : El público y los espectadores de televisión pudieron comprobar cuán grande puede ser la furia de un jugador cuando pierde un partido o cuando se enfada con el juez de silla .	6	Feminine
En el mercado continuo se negociaron hoy 407.654 millones de pesetas ( 2.450 millones de euros ) , volumen que , pese a estar lejos aún del máximo histórico de 538.449 millones de pesetas , no se conseguía desde el pasado día 18 .	27	Masculine
" Vamos a ir , pero hasta ahora no está previsto " , dijo el legislador , y aclaró , sin embargo , que no hablarán con la cúpula de las FARC hasta que no presenten su convocatoria , lo que ocurrirá en unos quince días , dijo .	10	Masculine
La luz reflejada varias veces por los espejos puede interferir con ella misma .	12	Feminine
Por ejemplo , entrado el siglo XX , la bandeja paisa llegó a Bogotá , lugar donde el huevo frito cambió su presentación y su forma de preparación .	1	Masculine
El viaje , anunciado por sorpresa tan solo una hora antes de iniciarse , alimentó ciertas esperanzas en un día en que cundió el pesimismo .	16	Feminine
El rally náutico partirá de Las Palmas de Gran Canaria el próximo día 19 con destino a la isla caribeña de Santa Lucía , y las 2.700 millas que separan a las dos islas atlánticas precisarán entre 13 y 26 días de navegación , dependiendo del tamaño del barco y del viento que acompañe .	25	Feminine
Se hizo usando la red de telescopios pequeños , relativamente baratos , diseñados para localizar específicamente planetas orbitando alrededor de estrellas brillantes , utilizando el método del tránsito .	24	Masculine
La localidad se encuentra emplazada en el extremo norte del departamento de Flores , sobre ruta 3 , próximo al embalse artificial de la Represa de Palmar .	10	Masculine
El topónimo San Feliu no aparece de forma escrita , Sancti Felicis , hasta el año 1002 en el que se recoge en un documento depositado en el monasterio de San Cugat del Vallés .	23	Masculine
El presidente de Aspaym , entidad que agrupa a unos 30.000 lesionados medulares de toda España , cree que el ministerio no ha dado aún este paso por " prudencia " , para evitar que otros colectivos hagan la misma demanda , lo que , a su entender , " sería un problema " .	0	Masculine
El alemán Toni Kroos , quien entró como suplente , obligó a Isaksson a realizar otra buena atajada en el segundo tiempo mientras que una volea de Kim Kallstrom del Lyon fue la mejor oportunidad de Suecia en esa segunda mitad .	25	Feminine
Hasta que en junio del 2004 el juego fue aceptado en la conocida página de archivos Softonic , lo cual lo lanzó a la fama , muchas personas accedieron a él y el juego se hizo mucho más conocido de lo que era .	30	Masculine
En algunas zonas se colocan cargas explosivas para provocar aludes intencionados allí donde la nieve se comienza a desestabilizar .	10	Masculine
El 8 de diciembre de 1913 entró a la Orden de Frailes Menores Capuchinos y continuó luego su noviciado en Italia en 1915 , En septiembre de ese año recibió los hábitos e hizo su profesión solemne tomando el nombre de Antonio María .	28	Masculine
Eslovenia se divide en 210 municipios ( občine , en singular občina ) , de los cuales once tienen el estatuto de ciudades .	19	Masculine
El cielo y la tierra ( Heaven & Earth en inglés ) es una película bélica de 1993 con producción estadounidense y francesa dirigida y escrita por Oliver Stone , y protagonizada por Tommy Lee Jones , Haing S. Ngor , Joan Chen y Hiep Thi Le .	10	Masculine
El nuevo port para PS3 del reproductor multimedia Showtime es una de esas aplicaciones homebrew que por sí solas justifican la modificación de la consola .	21	Feminine
Estuvo en los dos goles del Camp Nou y anoche logró un tanto vital para cortar las alas al Barça .	2	Masculine
Ginoux les explica que algunas de las prostitutas que ofrecen sus servicios en los alrededores roban .	7	Feminine
La nueva ley de extranjería , que entra hoy en vigor , ha pillado a las administraciones con parte de los deberes sin hacer .	13	Masculine
Kovon y Jill Flores , ( cofundadores de la organización " Abolición de la palabra N " ) , que está vinculado con la NAACP , elogiaron este episodio diciendo que era un buen ejemplo de cómo se sentía al ser llamado negro .	33	Masculine
Muchos exiliados cuentan con un periodo de inestabilidad tras la muerte de Castro , seguido por la formación de un Gobierno con el que Washington levantará el embargo .	16	Feminine
El documento propone que el Care afecte a las personas que engrosen las listas del paro " a partir de 1 de enero del 2001 " , a las cuales se les ofrecerá una ayuda personalizada para encontrar trabajo y una mejora del subsidio , pero serán sancionados económicamente si no respetan los compromisos adquiridos .	8	Feminine
Dijo la palabra fea en francés y era lo menos que podía hacer un hombre con su apellido .	5	Masculine
El plan de auxilio oficial , que fue criticado por usar dinero de los contribuyentes para auxiliar una firma cuyo camino hacia la recuperación está lleno de incertidumbre , es para Miyazawa una forma de reducir el impacto de la quiebra de Sogo en el erario público .	27	Feminine
Murieron 60 pasajeros .	2	Masculine
Agregó que Don Juan Carlos promulgó en 1980 el Real Decreto por el que nació la institución , aprobó sus estatutos y " la tomó bajo su alto patronazgo " .	15	Feminine
Nacido en Buenos Aires , dejó los estudios por una carrera deportiva que incluyó la hípica , natación y boxeo , ganando varios trofeos .	14	Feminine
Esta operación permitirá incrementar la exportaciones de la empresa en 15 millones de pesos ( 2,7 millones de euros ) y crear 80 nuevos puestos de trabajo .	16	Masculine
Un jurado de doce personas la eligió de entre un total de setenta y siete candidatas , representantes de igual número de países y territorios , que compitieron en esta versión del certamen que por quinta vez se realizó en Latinoamérica .	22	Masculine
Abrazo era voz muy usada en las ceremonias de caballería , en que el recién armado recibía : l' accolade , en francés .	13	Masculine
Construyó un marco de dignidad en el que reconocerse reconocerse : luchó por otorgar una dimensión humana a unas vidas embrutecidas por la miseria .	6	Masculine
Según el Instituto Nacional de Estadística de España en 2009 viven en Uruguay 16.482 ciudadanos españoles .	15	Masculine
Dos candidatos del partido Los Verdes de Canarias llegaron hoy a la playa , se quitaron la ropa y se dedicaron a repartir sus programas electorales , en la famosa Playa del Inglés , en el municipio de Valle del Rey de la isla de La Gomera .	4	Masculine
Un sitio estupendo , la comida muy buena , el cochinillo bien cocinado , la carta de vinos variada y todo a un precio razonable .	4	Feminine
Mediante la operación , que deberá estar cerrada antes del 5 de enero de 2001, se transferirán acciones clase A y clase B de propiedad de los vendedores representativas del 48,60 por ciento del capital emitido y en circulación de GCO y del 57,57 de los votos del concesionario .	33	Masculine
Ayer mismo , José María Aznar , al terminar la cumbre hispano-lusa en Vilamoura afirmó : " Cuando el Gobierno británico tome su decisión , la posición del Ejecutivo español seguirá siendo la misma , la de ajustarse a lo que determine la justicia española " .	18	Masculine
Familiares y amigos se concentraban en la pequeña sala Salamandra , así como seguidores fervientemente convencidos de la nueva etapa de Manel .	7	Feminine
Se lanzó un video alternativo ( sin las imágenes en cuestión ) que sí fue emitido en los Estados Unidos .	10	Feminine
También afirman que están dispuestos a ayudar a Rusia en sus esfuerzos por fortalecer las instituciones democráticas , el Estado de derecho y la economía de mercado , aunque recuerdan a Moscú la importancia de garantizar " la independencia de los medios de comunicación " .	38	Feminine
Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito , estaba claro que la decisión de la carrera , salvo incidentes , iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy lo volvió a demostrar .	47	Masculine
Frente a este panorama desolador , manifestó que sólo la cultura y el trabajo pueden hacer libre a los venezolanos , consejo que fue atentamente escuchado por Chávez , al que acompañaba su esposa Marisabel Rodríguez , vestida con un vistoso atuendo deportivo con los colores de la bandera venezolana .	47	Feminine
De ahí la postura de los laboristas , conservadores y derechistas que formaban hasta ahora la oposición , quienes sostenían que con una central eléctrica propia se reduciría la necesidad de importar energía y con ello se contribuiría a una reducción mundial , y no local , de los vertidos de CO2 .	23	Feminine
Abandonada por Casimiro IV , y rodeada por las tropas moscovitas , que incluían un contingente Tártaro , la república reconoció a Iván como autócrata , y entregó el 14 de enero de 1478 todas sus prerrogativas y posesiones ( incluyendo el conjunto desde la Rusia norteña de Laponia a los Urales ) .	50	Masculine
Durante los dos días siguientes , numerosos diputados habían manifestado su apoyo a Pilar porque al fin y al cabo muchos políticos con poltrona en el Congreso participan en tertulias .	15	Masculine
El fichaje de Leandro Damiao ocupará muchas portadas y el FC Barcelona esta detrás de este joven atacante que juega en el Internacional Porto Alegre y quien pretende también la Fiorentina según cuenta Calciomercato hace unos días .	6	Feminine
A pesar de su precoz retirada pública , cuando estaba en la cresta de la ola , la estrella de los años 60 y 70 es un mito de la música italiana e internacional gracias a nuevas grabaciones y a la reedición de sus viejos éxitos .	41	Feminine
Para lograr esos objetivos , los quince miembros del Consejo de Seguridad opinan que los mandatos dados a los " cascos azules " deben contener una provisión concreta sobre la desmovilización , el desarme y la reintegración .	25	Feminine
" Tampoco puede olvidarse que el submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de Andalucía , que una vez que vuelva a la soberanía española se integrará en la comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía " , agrega el consejero en su carta .	50	Masculine
Inesperadamente , los límites de su vida se habían reducido a la mínima expresión .	6	Feminine
El ministro Ortiz aseguró que Mahuad no renunciará y que sólo saldrá del poder en enero del 2003 , cuando concluya oficialmente su mandato para el que fue elegido en las urnas y que se inició el 10 de agosto de 1998 .	30	Feminine
Además , las fibras de elevada viscosidad y las capaces de generar geles aportan una ventaja adicional : incrementan la sensación de saciedad , lo cual , posiblemente , en individuos obesos conduce a reducción de peso .	14	Feminine
Durante este tiempo me he hundido en la problemática de la zona metropolitana en general a través de las quejas y demandas de la gente , y me preguntaba en qué diablos se gastaban los jefes delegacionales de la capital sus presupuestos , porque los beneficios no llegan a la gente .	45	Masculine
Los rotativos también elogian al capitán de la selección inglesa , Alan Shearer , autor del solitario gol que mantiene todavía a su equipo con vida en la Eurocopa .	0	Masculine
Este es un charrán de tamaño medio , 34-37 cm de largo y 70-80 cm con alas extendidas .	2	Masculine
El diputado del PP por La Rioja José Luis Bermejo Fernández , quien renunció recientemente a la alcaldía de Logroño para dedicarse en exclusiva a la actividad parlamentaria , fue hoy elegido presidente de la Comisión Mixta de Relaciones con el Defensor del Pueblo .	42	Masculine
Cambie de growshop por mala atencion al publico , sin duda con este growshop no pasa , atencion 100 % personalizada con total confianza y ahora en crisis siempre descuentan algo y me redondean por lo bajo ... un gustazo !	36	Masculine
Esta puntualización fue considerada como un " avance " por los sindicatos Confederación Francesa del Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ) .	3	Feminine
En algunas de ellas pueden encontrarse chats ( páginas de conversación ) donde los adeptos se comunican y un tablón donde dejar anuncios diversos .	1	Feminine
50 - pelas - un anís , 75 un - güisqui - , 200 un cubata de ron de caña , 10 duros un vino .	10	Masculine
En las relaciones con la Iglesia Católica ejerció su derecho al patronato y tuvo trato cordial con el Obispo de Cuyo .	17	Masculine
De manera que desde tres horas antes del momento fijado , servidores y proveedores de Internet de toda Italia quedaron colapsados , provocando la decepción de muchos usuarios reunidos en los café-internet de la península .	34	Feminine
Los representantes estadounidenses se encargaban de mediar en las disputas tribales , y su presencia militar daba garantías ante los sunís .	9	Feminine
La cifra final de licencias depende del número de bandas que acumulen las operadoras .	13	Feminine
Según ha informado el Ayuntamiento de la capital , el colectivo colombiano Producciones Invisibles ha lanzado una convocatoria para buscar espontáneos que participen en una serie de acciones de carácter secreto que tendrán lugar en durante La Noche en Blanco con el objetivo de " sorprender a los viandantes " .	17	Feminine
Avery Brundage no hizo ninguna referencia a los deportistas asesinados durante su discurso , en que elogiaba la fuerza del movimiento olímpico .	9	Masculine
Por otra parte , la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados del TCNQ , pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras ( fig. 5 ) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica .	49	Feminine
Esta es la historia del afanoso Juan Domingo Séptimo , de los días que pasó con su familia , de las tardes de estudio con sus hermanos , de su deseo por volver a su antiguo hogar , de su lucha por ser apadrinado y de su esperanza por convertirse en el futuro líder de la patria .	23	Masculine
Además , el exceso de normas siempre suele ser un instrumento para los aparatos de los partidos en vez de favorecer el libre debate .	15	Masculine
La organización , según la Ertzaintza , actuaba del siguiente modo : los cabecillas buscaban a menores que respondiesen a las características que los receptores demandaban , y una mujer correo los trasladaba de Bolivia a Bilbao , donde se entregaban .	1	Feminine
El representante del Frente Cívico en Tribunal de Cuentas de la provincia de Córdoba , José Medina , denunció que el gobierno de Schiaretti pidió autorización para realizar reparaciones en la Casa de las Tejas por más de un millón de pesos el pasado 19 de octubre , cuando ya estaba la decisión de demoler el edificio .	10	Feminine
Sin embargo , la aparición reciente de indicadores económicos positivos , como el descenso del desempleo y el aumento de la confianza inversora de las principales empresas , le abren el camino para una nueva etapa con una política monetaria más flexible y tipos de interés más altos .	18	Masculine
Será la primera contribución pública a un debate que mantendrá ocupados a los Quince durante todo el año , pues en la pasada cumbre de Helsinki se marcaron el objetivo de concluir la reforma en el Consejo Europeo de Niza del próximo diciembre .	15	Masculine
Sitio aún no explorado en su totalidad , cuenta con grandes plazas rodeadas de altas estructuras de perfiles muy alargados , que nos recuerdan la arquitectura de Tikal o las torres de Río Bec .	11	Feminine
El alza del protagonismo y la capacidad de influencia hará crecer nuestra capacidad para influir en sectores sociales y nuestra consolidación electoral .	20	Feminine
Verle cautelosamente a la mirilla para capturar así un instante de su perfil o la golosa envergadura de sus hombros .	19	Masculine
Para Muñiz esta unificación " supondría un más sólido espíritu común entre los pescadores y las autoridades de los diferentes Estados miembros , evitando localismos y ópticas restrictivas , así como ganar en peso en los asuntos marítimo-pesqueros europeos " .	9	Masculine
Se trata de que el boom de la Red sea " respetuoso con la soberanía de cada país y su sistema fiscal " , indicó Case .	13	Feminine
Raquel Moretti y Aldo Casadidio eran compañeros de facultad y se los llevó el Ejército .	0	Masculine
De un tiempo a esta parte los sobres que envía la caja de ahorros ( básicamente para avisar del saldo negativo ) llevan una especie de marca con tres flechas planas y dobladas , cada una de las cuales muere en la siguiente .	11	Feminine
Esta rodeada por la Península de Tumbes , la Playa de San Vicente y de Lenga y por la Península de Hualpén .	3	Feminine
Fue partidaria del amor libre , la escuela racionalista , el espiritismo , y el vegetarianismo y el ejercicio como estilo de vida .	1	Feminine
Rechazamos estos artículos ( que supuestamente garantizan la libertad de opinión y de información ) , por haber sido redactados a la sombra de las leyes creadas por el levantamiento fascista golpista del 18 de julio de 1936 .	22	Feminine
Sobre este asunto , la presidenta de este organismo y diputada autonómica apuntó , como opinión personal , que es partidaria de que se depurase el censo de militantes , para conocer de una forma más exhaustiva cuál es el verdadero apoyo de las bases en procesos como éste .	8	Masculine
De los seis candidatos que buscan la presidencia de México , solamente el oficialista Francisco Labastida , y el conservador Vicente Fox , de la Alianza por el Cambio , tienen mayores posibilidades de ganar las elecciones , según la mayoría de los sondeos de opinión difundidos en los últimos dos meses .	42	Masculine
Según Zubía , en el caso de las mujeres esta tendencia es " aún más grave " , ya que " siguen decantándose por las profesiones tradicionalmente femeninas " , lo que sitúa al 48 por ciento de las mujeres en carreras de bajo o muy bajo grado de inserción laboral frente a un 28 por ciento de los hombres .	7	Feminine
Tirarla ese espíritu , un escritor inglés - excepcional y sarcástico - proponía hace poco que no se tirase el agua de la bolsa de agua caliente .	1	Masculine
Lo fundamental no es quien juegue sino que el Valencia gane .	8	Masculine
Se lo conocía como el tren de la muerte y además del depósito de cadáveres de Bermejo , tenía otros dos situados en las esquinas sudoestes de Corrientes y Medrano ;	21	Masculine
Con apoyo del teniente de gobernador Gordaliza , se trasladó hasta Salta y ocupó la ciudad .	14	Feminine
En la mayoría de los siniestros mortales apareció como causa el exceso de velocidad .	1	Feminine
La elevación del techo competencial y la mejora de la financiación serán , asegura , condiciones sin las que CiU no dará su apoyo a ningún gobierno .	3	Masculine
En concreto , cuenta que se presentó ante un recluso como " comisario político " y le advirtió de que , en caso de solicitar la libertad condicional , quedaría " automáticamente expulsado " del Movimiento de Liberación Nacional Vasco .	26	Feminine
Bush tuvo que reconocer el Jueves , después de una filtración periodística , que fue detenido en 1976 por conducir ebrio , por lo que pagó una multa de 150 dólares y su carné de conducir fue sancionado en el estado de Maine .	39	Masculine
El ministro avisó , eso sí , de que un acuerdo futuro no tendrá carácter retroactivo .	15	Masculine
Es el máximo anotador de la historia del equipo , y el defensa más goleador de la historia de la NHL .	19	Feminine
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , ha asumido como " una realidad " el hecho de que los usuarios no confían , de momento , en los centros de atención continuada ( CAC ) de los barrios , y ha optado por volcar sus medios técnicos y económicos en reforzar los servicios de urgencias de los hospitales .	31	Feminine
La protesta de ayer fue la más grave erupción de violencia en el país africano desde que , a principios de año , los veteranos de guerra ocuparon más de 600 granjas agrícolas de propietarios blancos con la intención de apoyar los planes de Mugabe de nacionalizar tierras .	0	Feminine
Agua para las zonas sedientas e inversiones para una región que no quiere quedar marginada .	6	Feminine
Los tres diseños de Sabatini de estilo neoclásico eran del mismo tamaño y poseían cerca de setenta pies de altura .	6	Masculine
Haciendo una breve referencia a éstas fuentes del derecho comercial encontramos la Ordenanza de Bilbao ( cédula de 26 de febrero de 1795 ) , la Recopilación Indiana de 1688 , las Partidas , entre otras fuentes .	12	Feminine
Orel Hershiser estaba caminando fuera del montículo después de un jonrón de Edgar Martínez .	6	Masculine
En su despacho , el vicefiscal general de Rusia reconoce en esta entrevista a EL PERIODICO que su oficina filtró deliberadamente información judicial sobre los profesionales de NTV como respuesta a las acusaciones que lanzaban los informadores desde la cadena de televisión contra la Fiscalía rusa .	12	Feminine
Esa íntima necesidad de victoria ante el Gran Adversario condujo a un lleno histórico en el Bernabéu y a un admirable empeño de los madrileños en ganar el partido .	11	Masculine
" Es que el cuchillo afectó el corazón del del niño y le provocó la muerte en forma casi instantánea " , dijo el vocero policial consultado .	14	Feminine
Alcober promete que las mejoras concretas que el ayuntamiento lleva a cabo en la zona cambiarán el aspecto de las calles de Antoni de Capmany y Jocs Floras y su entorno inmediato .	3	Feminine
Fuentes del hospital gijonés explicaron que el bebé se encontraba en ese momento en un estado de " maduración fetal positiva " , según confirmaron la amniocentesis ( análisis del líquido amniótico que envuelve al feto ) y otras pruebas .	3	Masculine
El anticipado fin de la operación se produjo tras 17 días de búsqueda en los que se rescataron los cuerpos de sólo doce de los 118 tripulantes muertos en el naufragio , pero sin encontrar pruebas para confirmar la tesis oficial rusa de la colisión .	10	Masculine
La versión para PC se publicó por primera vez el 16 de junio de 2000 en Japón , posteriormente se estrenó en otros países .	23	Masculine
El entrenador del Portland San Antonio , " Zupo " Equísoain , se mostró satisfecho tras conocer el emparejamiento en las semifinales de la Recopa de Europa con el Prule 67 Liubliana , en especial , porque el partido de vuelta se jugará en Pamplona .	28	Masculine
Pero especialmente , se necesitan respuestas concretas sobre la situación más injusta y desesperante que hoy viven los productores trigueros .	19	Masculine
La libertad de acción de la flota alemana se vio coartada por la presencia de los buques de la clase Deutschland , ya que si Scheer ordenaba la retirada de todos los buques a Alemania , ello hubiera supuesto sacrificar a los buques más lentos en la huida .	42	Masculine
" El crecimiento de la economía canaria en los últimos tiempos trasluce resultados que permiten mantener un moderado optimismo en cuanto al comportamiento del empleo , pues el archipiélago ha conseguido romper en estos meses su tendencia tradicional , que era mantener el alza del paro de forma creciente durante el primer semestre del año " , dijo Morales .	30	Masculine
El mapa conocido más antiguo es una cuestión polémica , porque la definición de mapa no es unívoca y porque para la creación de mapas se utilizaron diversos materiales .	0	Masculine
Los autocares salen diariamente de El Vendrell a las 6.30 horas y de Andorra , a las 17.30 .	5	Masculine
La nueva dirección del banco está trabajando en recuperar el prestigio de la institución debido al escándalo por la violación de los límites de crédito en sus negocios con las empresas austriacas C. L. Tradung y otras , que supusieron pérdidas al banco de unos 200 millones de dólares el año pasado .	24	Masculine
La nueva normativa permite disfrutar de este servicio de comunicaciones en vuelos a alturas superiores a los 3.000 metros sobre el suelo .	7	Masculine
También es descrito gobernando más de treinta legiones y teniendo la habilidad de transforman a cualquier hombre en un pájaro .	18	Masculine
Veo su foto en los periódicos : una mujer joven , atractiva , probablemente zamba , esto es , mestiza de negra e india ; oscura de color , en fin , como son oscuros todos los habitantes de las villas limeñas , arrabales de miseria en donde se hacinan cientos de miles de personas .	21	Feminine
De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del Care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ) .	2	Feminine
Sin embargo la mayor parte de los productores dedicados a la actividad ganadera en la entidad , han aprendido a vivir en estos periodos de estiajes , porque con anticipación se preparan almacenando pacas y adquiriendo minerales y otros insumos para evitar bajas en sus hatos .	4	Feminine
La Policía y la Fiscalía General investigan las circunstancias que provocaron la grave crisis que puso en peligro el sistema bancario-financiero de Rumanía la última semana , tras volver hoy , jueves , la calma a los mercados .	36	Masculine
El futuro de Manolito es bastante negro dado que no continuará en el Real Madrid , equipo que ha tenido la oportunidad de ver la efectivdad de cara a puerta y ha fallado muchos goles casi cantados que podrían haber dado la Liga al Madrid .	7	Masculine
Asimismo , Rajoy insistió en que la presidenta de la Comunidad de Madrid , Esperanza Aguirre , hizo ayer un " comentario irónico " ante el Comité Ejecutivo Nacional del partido cuando habló de un gobierno de concentración de PSOE y PP , en el que los ' populares ' ostenten las carteras de Economía .	37	Feminine
Durante 46 años el Lockheed T - 33 sirvió en las filas de la Fuerza Aérea Mexicana como el único avión entrenador jet de la aviación militar mexicana hasta que fue desactivado el 13 de julio de 2007 en una ceremonia con la que se despidió del servicio activo .	2	Masculine
" No será esta la primera vez que los oprimidos y explotados de Colombia lloran a uno de sus grandes dirigentes .	9	Masculine
El acuerdo fue ratificado poco después por el rey de Castilla en las Cortes de Valladolid .	12	Feminine
En la bolsa española , la publicación de los datos estadounidenses benefició principalmente a los dos grandes bancos españoles , BBVA y BSCH , que cerraron con alzas del 2,38% y 1,55% , respectivamente .	3	Feminine
Cruells confirmó que la Fundació está " gratamente sorprendida " de la propuesta del organismo provincial .	12	Feminine
Le faltaba por resolver , sin embargo , el mecanismo de la dirección de dos ruedas ; por eso era todavía un triciclo .	8	Masculine
En la implantación de la jerarquía cristiana , Oriente disponía de todos los patriarcados de la Pentarquía menos el de Roma ( Alejandría , Antioquía y Constantinopla , a los que se añadió Jerusalén tras el concilio de Calcedonia de 451 ) ;	1	Feminine
19.10 primer percance .	2	Masculine
Ese momento yo ya lo he vivido y sé lo que es .	1	Masculine
Los ánimos se calmaron cuando cruzó la puerta de embarque número 24 una patrulla con cinco guardias civiles que con su sola presencia apaciguó a las masas .	25	Feminine
Tu objetivo en estos niveles será tocar todos los bloques y conseguir monedas .	3	Masculine
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas , perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba , en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad , no son nada del otro mundo .	2	Masculine
Anelka y Morientes se entrenaron al mismo ritmo que sus compañeros durante la hora y media que duró la sesión que dirigió Vicente Del Bosque .	6	Masculine
Cansado pero contento , el percusionista español Salvador Niebla estableció ayer un nuevo récord Guinness .	6	Masculine
Adscrito al grupo ultra italiano Núcleos Armados Revolucionarios ( NAR ) y considerado como un terrorista de " extrema peligrosidad " , según el Ministerio del Interior , sobre Belsito pesan dos órdenes internacionales de búsqueda y captura , una italiana y otra francesa .	40	Feminine
" Las poblaciones locales o aledañas al recurso natural , no reciben los recursos económicos adecuados o muy pocos .	18	Masculine
Noboa , que fue vicepresidente en el gobierno de Mahuad y le sucedió en el cargo tras su caída , considera que la amnistía permitirá la pacificación de la nación y la creación de un ambiente propicio para el diálogo y la concertación .	35	Masculine
Una vez terminadas las obras , que duraron del del 1660 al 1670 , se anunció que los Padres traían de Sevilla una imagen de Nuestra Señora de los Remedios , patrona de Ubrique .	4	Feminine
A juicio de la OCDE , las reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse a enjugar la deuda .	13	Feminine
Tirar la , decía , es un despilfarro ; lo que hay que hacer es reciclarla , guardarla y volverla a calentar al día siguiente .	6	Masculine
El desarrollo , la integración y la cooperación fueron los asuntos protagonistas de esta reunión .	13	Feminine
Al ser informados por la editorial de la suspensión del acto , decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de Ràdio Barcelona , que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia .	34	Feminine
Por lo tanto , reunió de urgencia a un poderoso ejército , con el cual marchó contra Eduardo .	1	Masculine
Ese escándalo provocó amplios cambios de directivos a todos los niveles , desde su director general y presidente Jan Kollert y otros miembros de la dirección hasta personal medio .	8	Masculine
En Barcelona se ha producido además una magnífica coincidencia para matar dos pájaros de un tiro : los escandalosos y bamboleantes bebedores de cerveza eran los seguidores ingleses , mientras los alemanes no se comportaban tampoco conforme al tópico que les corresponde .	8	Feminine
" Honestamente pienso que Trinidad debía haber pensado mucho mejor la decisión de renunciar al título wélter sin antes no haber hecho una segunda pelea contra De La Hoya " , valoró Arum .	27	Feminine
En este poemario místico y nocturno se canta a la muerte y se identifica a la amada con los misterios del cristianismo , y el misticismo del viaje de la prometida muerta por las regiones de la oscuridad se hace patente al fundir la persona de la amada con las personas de la Trinidad cristiana .	5	Masculine
Los equipos de auxilio tardaron siete horas en poder rescatar algunos de los cuerpos de entre el amasijo de hierros .	16	Masculine
" Guga se convirtió en el 2000 en el tenista número uno del mundo , al alcanzar el mejor nivel en toda su carrera , pero aún puede mejorar .	15	Masculine
La relación de la corona con el dólar tiene importancia en la compra de petróleo , ya que los pagos se hacen en dólares , aunque el encarecimiento de la moneda estadounidense se ve compensado por el bajo precio del crudo , afirma Niedermayer .	3	Feminine
El portavoz del Departamento de Estado , Richard Boucher , dijo hoy que EEUU " está proporcionando fondos a la Agencia para el Control de Drogas de la ONU y trabajar con el Gobierno de Colombia en el uso científico del Fusarium Oxysporum en las plantaciones de coca " .	2	Masculine
Wesley compartió la convicción ortodoxa de que el pecador nada podía hacer por sí mismo aparte de la gracia de Dios .	8	Masculine
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	4	Feminine
En el ámbito político , el rey debe emprender aún una ingente reforma del sistema parlamentario y constitucional montado por su padre con el único objetivo de tener una fachada democrática atractiva para Occidente , pero inoperante a nivel interno .	12	Feminine
Su persecución es uno de esos atractivos marginales que aún le quedan a la Vuelta y que mantienen un interés más cercano a la curiosidad que a la emoción .	1	Feminine
Apoyaba la libre competencia , por lo que deseaba una apertura con el comercio extranjero y reducir el proteccionismo solo mientras las empresas chilenas renovaban sus equipos para ser más competitivos .	10	Feminine
Dodonaea viscosa es una especie de la familia Sapindaceae ;	0	Feminine
El toro salvaje se asomó al ruedo del festival de cine , levantó una polvareda de expectación , dio un par de embestidas sin levantar la testuz y regresó a su toril en Manhattan antes de que el público se diera cuenta de que había terminado la faena .	47	Feminine
En verano del próximo año Finnair alcanzará su récord en vuelos semanales a Asia , volando a diez destinos asiáticos en lugar de los nueve actuales y aumentando sus frecuencias .	8	Masculine
La mayoría de las empresas privadas también tuvieron hoy una jornada reducida , y cientos de ellas ni siquiera abrieron sus puertas , con motivo de los comicios .	3	Feminine
A principios de los años 90 nace producto de las políticas menemistas , a partir de la necesidad de avanzar en organizar al movimiento estudiantil secundario para la lucha por sus reivindicaciones .	16	Feminine
La totalidad del su superficie y de sus costas pertenecen al Parque Nacional Los Alerces , y en sus costas no reside población permanente alguna .	13	Masculine
Una misión de cooperación técnica de la OIT visitó en mayo pasado el país y someterá un informe , dado a conocer hoy , a la Conferencia Internacional del Trabajo , que se celebra en Ginebra .	0	Feminine
" La vacuna contra el virus de papiloma humano o VPH ( HPV , según su sigla en inglés ) es esencial en esta etapa porque se coloca a niñas de 11 años , edad en la que , se calcula , aun no tuvieron contacto con el virus .	16	Feminine
El secretario general del PSdeG , Emilio Pérez Touriño , ha quedado proclamado candidato de esta formación a la Presidencia de la Xunta , al cerrarse el proceso de primarias iniciado por los socialistas gallegos y por ser el único aspirante que ha conseguido los avales necesarios .	29	Feminine
El INS ha amenazado con suspender el permiso provisional de estancia en EEUU de Elián este Jueves , para iniciar inmediatamente los trámites de repatriación a Cuba , donde lo reclama su padre , Juan Miguel González .	0	Masculine
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	7	Feminine
Tras el regreso de Coelho , Cabral ordenó que la flota tomase rumbo hacia el norte , donde , a unos 65 km de distancia , anclarían el 24 de abril en un lugar que el capitán - mayor llamó Porto Seguro .	35	Masculine
Durante la rueda de prensa en el Comité Directivo Estatal del PAN , el ex alcalde aseveraría que , aunque su administración fue muy cuestionada , nunca se comprobó ninguna irregularidad .	30	Feminine
Aparte de eso , se desconocen los detalles de dicha incorporación parcial del territorio y de los habitantes mames al dominio de sus vecinos .	16	Masculine
La película , inspirada en la novela de idéntico título de Lorenzo Silva , es un thriller de impecable factura formal y de gran solidez narrativa .	25	Feminine
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo , como ciertas verduras , o embutidos , pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes .	28	Masculine
Uno de los medicamentos más importantes y conocidos de Hoechst es el Cardizem , para enfermedades cardiovasculares , y de Rhône-Poulenc , el anti cancerígeno Taxotere .	2	Masculine
Serviá ha mantenido la tercera plaza a que ha ascendido , hasta cruzar la línea de meta al término de la vuelta 84 .	9	Masculine
El PP quiere ocupar este mismo espacio impulsando una nueva cultura que sustituya la reivindicación por la corresponsabilidad y la eficacia , que impulse el pluralismo frente al uniformismo y el aperturismo frente al dirigismo .	5	Masculine
Se sabrá entonces si hay o no huelga de hambre , otra vez , en Marinaleda .	12	Feminine
La instancia judicial suprema del Estado tiene paralizada la certificación oficial del resultado de las elecciones presidenciales en Florida mientras no haya un dictamen suyo sobre el recuento manual .	27	Masculine
Milberg afirmó que a partir de ahora , BMW podrá concentrarse en su propia marca y que producirá una nueva línea de pequeños automóviles , la llamada serie 2 , cuya fecha de lanzamiento no quiso adelantar para no dar pistas a la competencia .	33	Masculine
Los pobres , en adolescencia franquista permanente , sufren cíclicamente una crisis tal de angustia - - la sobredosis de la libertad - - , que necesitan aflojar la bragueta dialéctica .	28	Feminine
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Ludlow Falls tiene una superficie total de 0.46 km ² , de la cual 0.46 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	4	Masculine
The Rhythm Kings no están de moda , no nos pinchan en la radio , no tocamos en estadios , y sin embargo somos número uno en las listas británicas de jazz y blues y en nuestros conciertos la gente nos despide con 15 minutos de aplausos .	44	Masculine
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse a la cabaña española .	13	Feminine
La Cabeza Mediana se halla al norte del del arroyo de Angostura , una de las corrientes fluviales que forman el río Lozoya , y al sur del Monasterio de El Paular , del que le separan unos cinco kilómetros .	26	Masculine
La consejera de la Presidencia de la Junta de Andalucía , Mar Moreno , ha declarado este sábado que tienen la voluntad de explorar todas las vías jurídicas posibles para mantener el protagonismo del Gobierno andaluz en las políticas de agua del Guadalquivir .	1	Feminine
De los 714 habitantes , el municipio de Daggett estaba compuesto por el 93.28 % blancos , el 2.38 % eran afroamericanos , el 0.84 % eran amerindios , el 0.56 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.84 % eran de otras razas y el 2.1 % pertenecían a dos o más razas .	49	Feminine
Pep Guardiola rompe el maleficio de tierras ucranianas ganando por la mínima a un rival que se mereció mucho más en los primeros minutos .	22	Masculine
Según un sondeo publicado ayer por el diario The Times , el 71% de los encuestados está en contra de la adopción del euro y sólo el 29% la acepta .	1	Masculine
El nuevo secretario general advierte al partido de que no hay que " adormecerse en el triunfalismo " .	5	Masculine
Los buenos niveles de acumulación dan consistencia a la tendencia alcista actual .	8	Feminine
La película griega Cavafy , de Iannis Smaragdis , que sigue la biografía del poeta de Alejandría Constantinos Kavafis , será la oferta de esta noche ( 22.30 horas ) en la sección oficial del festival de cine NET-99 , dedicado a los nuevos talentos europeos .	32	Feminine
Posteriormente , en julio de 2009 el grupo colgó en YouTube el musical , convirtiéndose en un video viral y obteniendo con ello millones de visitas .	25	Feminine
Una vez terminadas las obras , que duraron del del 1660 al 1670 , se anunció que los Padres traían de Sevilla una imagen de Nuestra Señora de los Remedios , patrona de Ubrique .	23	Feminine
Otro tipo de publicidad es el montaje que la Vuelta a España lleva alrededor del ciclismo en sí .	6	Masculine
" Con la calidad que tiene y sus enormes ganas de triunfar , seguro que en muy poco tiempo tendrá a toda la afición a favor " , añadió .	2	Feminine
En las fases avanzadas de los disturbios de la revolución , el maoísta Wang Hongwen dirigió las acciones de los Guardas , con coordinación con el señor cacique de Shanghái Zhang Chunqiao y propagandista Yao Wenyuan .	6	Masculine
Los manifestantes de ambos bandos lanzaron piedras el uno al otro en la Plaza Tahrir , causando decenas de lesionados , que salen de la zona por sus propios medios o auxiliados por sus compañeros , ya que ningún servicio de emergencia ha arribado al lugar .	24	Feminine
Los incidentes con zapatos , el lanzamiento de los mismos contra alguien o el hecho de mostrar la suela son incidentes asociados principalmente al mundo árabe .	5	Masculine
En todo caso , aunque las cifras fueran ciertas , eso no significaría el fin de los problemas económicos que padecemos , pues , como es sabido , tan sólo con crecimientos superiores al dos por ciento podríamos esperar que España comenzara a rebajar las cifras del paro .	36	Masculine
Finlandia , que durante los primeros cuarenta y cinco minutos sólo había inquietado a España a través del rapidísimo interior izquierdo Oravainen aprovechó la apatía de los hombres de Saez tras el gol conseguido para poner en apuros la meta hispana .	38	Feminine
Saruman también usaba uruk - hai en sus ejércitos pero les dio nuevas armas y armaduras , como esta espada , y mejoró con malas artes algunas de sus capacidades , consiguiendo reunir los guerreros uruk más terribles .	34	Masculine
El ministerio informó ayer de que el plan supone unas aportaciones de más de 150.000 millones .	15	Masculine
Este hombre , que no tiene antecedentes penales , compareció ayer como acusado en una vista oral en el Juzgado de lo Penal número 2 de Ibiza .	14	Feminine
La última revisión de las directrices del código - cuya primera versión data de 1976 - comenzó en 1998 y en ella han participado , además de los países de la OCDE , Argentina , Brasil y Chile y Eslovaquia .	7	Masculine
Lite - Brite permite que el artista cree dibujos iluminados usando estanquillas multicolores de plástico en un tablero negro .	17	Masculine
El vicepresidente segundo del Gobierno y ministro de Economía , Rodrigo Rato , dijo , sobre la posible oferta de la petrolera , que el Ejecutivo no está para adoptar decisiones que tienen que tomar los dirigentes de las empresas " asumiendo su propia responsabilidad " .	44	Feminine
Barmby supera la salida desesperada de Casillas en el primer gol de Inglaterra .	10	Masculine
En una de las reuniones entre las asociaciones , el ente rector de la Tercera División que pidió que también exista un ascenso directo desde su torneo a la Primera B , en contraste al ofrecimiento de la ANFP de entregarle dos cupos a la Segunda División , en lo cual no llegaron a consenso .	22	Masculine
De nada sirvió que , el pasado 15 de agosto , el propio Arzalluz declarara que la violenta reaparición de ETA había " invalidado " el foro de Lizarra : el PP le exigió a continuación que abdicara también de los principios que inspiraron aquel acuerdo .	11	Masculine
La mayoría piensa que el Ayuntamiento de Salou y la policía , que conocían las amenazas , debían haber avisado a la población .	4	Masculine
La Conselleria de Medi Ambient ha aprobado el proyecto de ampliación de la red de abastecimiento de agua potable de Juncosa , por 73 millones , dentro de un programa de actuaciones urgentes .	6	Masculine
No se puede estar 53 años al pie del cañón sin el apoyo , la comprensión y el afecto de los tuyos , y sin compartir momentos buenos pero también malos " .	14	Feminine
Que estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente el tópico del inventor solitario y jubilado , y apuesta por crear en grupo .	37	Masculine
Cacín tiene cada vez más cultivos ecológicos , sobre todo de almendros y espárragos .	11	Masculine
Una fuente anónima , cercana a las discusiones entre ambas instituciones , confirmó al medio que el acuerdo es inminente y que el anuncio oficial de la fusión podría hacerse mañana , miércoles , por la mañana .	16	Masculine
Cuando sólo tenía 16 años y jugaba en el Gure Txokoa de Bera fue captado por la cantera de la Real Sociedad de Fútbol , ingresando en este club en categoría juvenil .	27	Masculine
El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del independentista Chen Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado , se informó hoy en la capital china .	18	Feminine
La lesión de Nano en el minuto 65 obligó al equipo español , que ya no disponía de más jugadores de campo en el banquillo a jugar en inferioridad numérica el resto del encuentro , lo que limitó el juego del equipo , que se fue enfriando como la noche .	28	Feminine
El nombre vendría dado por la voz latina Bilibium que significa ' dos labios ' , debido a que desde ambos lados del Ebro parten dos grandes rocas planas y paralelas que podrían parecer labios .	16	Masculine
Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo " , indicó .	2	Feminine
Porque esta mujer de 36 años ha sido un verdadero revulsivo de la vida política española en el último año , desde que , tras la audiencia de los portavoces parlamentarios con el Rey en La Zarzuela , aludiese al - ciudadano Juan Carlos - refiriéndose al Monarca .	39	Masculine
Posteriormente fue pasando por los banquillos de equipos de la Tercera División española como el CE Mataró o el FC Santboià entre otros , hasta que en 1989 obtiene uno de sus mayores éxitos como técnico de la Unió Esportiva Sant Andreu , club en el que permanece desde 1988 hasta 1991 .	43	Masculine
Los bolsos ayoreos son una de las muestras artesanales indígenas más solicitados y promocionados , lo realizan en fibras de karaguata , mantienen un toque de rústica belleza indígena en su confección , los que los hace sumamente atractivos , también se dedican a la fabricación de arte plumario , platos y cucharas de madera de palo santo .	48	Masculine
Este control permite escoger la apertura del diafragma del objetivo y , en consecuencia , regular el máximo paso de luz hacia el obturador y la película fotográfica o el sensor de imagen .	25	Feminine
" Las escogí por la universalidad de los autores , que seguro que eran del gusto de Lluch " , dijo .	7	Masculine
Wesley compartió la convicción ortodoxa de que el pecador nada podía hacer por sí mismo aparte de la gracia de Dios .	17	Feminine
Un deportista suizo de 69 años murió ayer , miércoles , cuando realizaba una caminata de altura ( " treaki " ) , en los Andes del norte de Perú , informó hoy la policía peruana .	26	Masculine
Según las descripciones antiguas , Curtea Veche estaba situada en una colina bastante alta , rodeada por la orilla sur del Río Dambovita , y fuertes muros en los puntos cardinales .	29	Masculine
Loyola de Palacio señaló que el fomento de las energías verdes " es clave en el desarrollo europeo en una apuesta por que este desarrollo sea duradero , respetuoso con el medio ambiente , generador de empleo de calidad y que permita una solidaridad con las generaciones futuras " .	28	Masculine
La base de la nueva política laboral del Gobierno de mayoría de raza negra del Congreso Nacional Africano ( CNA ) fue la conocida como " Acción Afirmativa " , que consiste en " equilibrar " la fuerza trabajadora de una empresa , para adecuarla a la realidad racial de la sociedad sudafricana .	0	Feminine
La buena ciudadanía consiste en cultivar la prudencia y preferirla a la aventura , pero pensándolo dos veces la ciudadanía razonable nos lleva al caos con tres o cuatro guerras cada siglo .	17	Feminine
Luego llega el Premier de Madrid donde tiene la primera ronda libre , pero en segunda ronda cae derrotada frente a su compatriota Jelena Jankovic por 6-4 , 4-6 , 1-6 .	18	Feminine
Obres Públiques aprobará hoy el proyecto del tramo final de la controvertida ronda Nord , entre la C-17 en Canovelles y la antigua carretera de Ribes , sin atender la petición de soterramiento formulada por el Ayuntamiento de Granollers para reducir el impacto que causará en las viviendas cercanas .	22	Feminine
La prohibición impuesta a las exportaciones de ganado vivo continúa vigente .	7	Masculine
Esto los obligó a crear la posición defensiva " Hedgehog " .	7	Feminine
Confusión acrecentada por la publicación de la noticia de que varios empresarios de Durango y Eibar han sido extorsionados en las últimas semanas .	0	Feminine
Se lo encuentra en el territorio salvaje , en Deus Ex el personaje principal consigue como primera arma una palanca .	16	Feminine
Es obvio , por tanto , que un camino apropiado para mejorar la conductividad sería el empleo de moléculas dador y aceptor que tuviesen valores de potenciales lo más apropiados para lograr la transferencia parcial de carga en el grado óptimo .	21	Masculine
Los trajes de las estatuas reproducen fielmente la vestimenta señorial y popular de los habitantes de la zona en el año 1700 .	16	Feminine
" Los agentes económicos rumanos están autorizados a exportar productos petroleros a siete ciudades de Serbia , a la provincia de Kosovo y a la República de Montenegro " , declaró hoy el ministro de Transportes , Traian Basescu .	1	Masculine
Chaosium lo publicó en 1980 bajo la forma de un libreto incluido en las cajas de la segunda edición de RuneQuest .	1	Masculine
" Ahora , ¿ qué van a hacer los integrantes de la otra parte ( los consumidores ) que con medidas como las ambientales y las tributarias contribuyen a incrementar los precios para sus propios ciudadanos ? " , preguntó Rodríguez .	25	Feminine
El ministro de Defensa , Igor Sergueyev , enfrió ayer el optimismo de la cúpula militar rusa , que esperaba finalizar la operación militar en la república rebelde para fin de año .	25	Feminine
Además , habrá una competición de aguas abiertas , que constará de cinco kilómetros y que se celebrará en el lago E3 Strand de Eersel , una pequeña localidad cercana .	7	Feminine
Asimismo , destacó la fuerza física de algunas de las jugadoras del equipo cántabro después de citar a la portera danesa , a la rumana y a la búlgara como sus " principales armas " , aunque afirmó que la plantilla malagueña no renuncia a nada .	28	Feminine
El Gobierno colombiano explicó hoy en Madrid su Plan Colombia , un proyecto que prevé la recaudación de 7.500 millones de dólares , 4.000 millones de los cuales proceden del presupuesto nacional y el resto de la comunidad internacional .	16	Feminine
La maniobra que antecedió y la que siguió al " sombrero mexicano " que le hizo con el balón a su marcaje hicieron del gol uno de los más antológicos del torneo americano de selecciones y bautizaron la carrera de Ronaldinho .	8	Masculine
A él , la nueva Diagonal le ha acercado a Barcelona .	3	Feminine
Un país próspero , moderno y abierto " , Apostilló .	2	Masculine
Hasta hace poco los investigadores y científicos no se explicaban muy bien esta circunstancia : - cómo era posible que el organismo humano pudiera atacar con el arma particular más adecuada para cada caso a cada uno de sus enemigos ?	13	Feminine
Uno de los negociadores palestinos , Ahmed Karei , acompañaba estas declaraciones con la advertencia de que si no se producen cambios en la propuesta de paz de Clinton , " no será posible lograr un acuerdo de paz en el futuro cercano " .	23	Feminine
Martin Malia subraya que el comunismo tuvo una doble cara como Janus : para unos de triunfo y bondad , mientras que para otros fue de derrota y terror .	14	Masculine
Como solista participó en la banda sonora para el drama Westside Story ( Xi Jie Shao Nian ) .	9	Masculine
Moscú ha firmado un contrato con la filial noruega de la empresa norteamericana Halliburton para intentar el rescate , aunque altos mandos de la Armada creen que en todo caso sólo podrá recuperarse entre el 20 y el 30 por ciento de los cuerpos .	16	Masculine
Pero ella nunca lo vio claro .	3	Masculine
19.10 primer percance .	1	Masculine
En la actualidad unas 100.000 personas lo hablan , en las que están incluidas las comunidades sefardíes y los inmigrantes de origen español , hispanofilipino e hispanoamericano .	14	Feminine
" La vida es un milagro " , murmuró el octogenario Alberto Sordi , tomando del brazo al presidente de la República , Carlo Azeglio Ciampi , que con su esposa rindió tributo al ex lector oficial de la Divina Comedia .	17	Masculine
Asimismo , el NYSE cree que la CLOB disminuiría la liquidez del mercado en vez de acrecentarla y considera que una medida de este tipo afectaría a la competencia entre los distintos mercados .	20	Feminine
La Association of Surfing Professionals ( ASP ) ( en español Asociación de Surfistas Profesionales ) es la organización que regula y se encarga de la celebración del ASP World Tour , los Campeonatos del Mundo de Surf .	32	Masculine
La prensa londinense destaca hoy la victoria ( 1-0 ) de la selección inglesa de fútbol ante Alemania en el partido de la Eurocopa disputado el pasado sábado , un triunfo ensombrecido por los disturbios que causaron los " hooligans " .	13	Feminine
El concejal del Ciclo Integral del Agua , Ramón Isidro Sanchís , explicó que , entre la medianoche y las siete de la mañana de ayer , las estaciones de bombeo y colectores " evacuaron un total de 8.540.000 metros cúbicos , equivalentes a 4.500 piscinas olímpicas " .	27	Feminine
Son ya más de cincuenta , y al Ayuntamiento le ha entrado de pronto una especie de sofocón : hay que silenciar las maracas y las congas , hay que poner fin a las noches de - plena - y - bomba - , hay que hacer bailar a todos al mismo son .	37	Feminine
Una pequeña gran tienda que sorprende al paladar más exigente , no sólo por su inmensa oferta , sino por el buen trato al cliente .	3	Feminine
Hoy no hay correlato entre la mayoría absoluta del partido del Gobierno y el poder que detenta en las universidades .	13	Masculine
Precisamente , Gutiérrez anotó a los 20 y 44 minutos , su compañero Valenzuela a los 41 ; Luis Medina , a los 47 minutos y Ricardo Queraltó a los 54 .	12	Masculine
A la llegada de los primeros cargamentos , las autoridades locales se negaron a aceptar el ingreso de los esclavos , ya que la operación no había sido oficialmente confirmada allí por las autoridades españolas .	4	Masculine
Las amenazas a la supervivencia de los gorilas incluyen la destrucción de su hábitat y la cacería .	0	Feminine
Yo pase un fin de semana muy agradable sin necesidad de salir practicamente de la casa .	14	Feminine
Está formada por tres franjas horizontales de igual dimensión , la franja superior es de color verde que representa la vegetación y esperanza del municipio , en el extremo izquierdo de la franja aparece el escudo del municipio .	15	Masculine
Según Manuela de Madre , " podemos dar tranquilidad , hacer de bisagra y también aportaremos lo que creo que aportará casi todo el mundo : voluntad , rigor , sensatez y ganas de resolver los problemas " .	24	Masculine
Con el uso de un espéculo , se examina la vagina y el cuello uterino .	10	Feminine
Luego vienen a meter cizaña el sentido común , la debilidad sentimental , la resignación , los escrúpulos y el miedo a las enfermedades y acaba uno conformándose con cualquier cosa .	10	Feminine
Para cuando peleó en la Batalla del Pichincha , Abdón Calderón , pese a su juventud , era todo un veterano de la guerra .	15	Feminine
El despacho parte del entendimiento de que el mejor servicio profesional al Cliente se consigue a través de profesionales independientes y de calidad que , al mismo tiempo , son capaces de colaborar entre sí y con otros profesionales , en especial , en nuestro caso , con los integrados en la red lexprudens .	0	Masculine
El perro del hortelano ( La 2 , 22.50 ) es la última película de Pilar Miró .	11	Feminine
Te importa menos el balón y más el contrario .	8	Masculine
Una base acristalada permitirá echar un vistazo a la cripta .	6	Masculine
Valencia , que jugó en un equipo de la segunda división de fútbol de Colombia , es el hermano mayor de Adolfo , internacional que en la actualidad milita en el equipo griego del Paok de Salónica .	17	Masculine
Rivas fue quien dio a Reixa el " empujón definitivo " para responsabilizarse del proyecto .	6	Masculine
No obstante , en el mercado de divisas , el euro mantuvo su debilidad frente al dólar al cotizar a 1,0456 unidades .	13	Feminine
A partir de Solaris 10 , los administradores pueden eliminar las fuentes de entropía o definir otras nuevas a través de la estructura criptográfica a nivel de kernel .	25	Masculine
Iniciando en 2003 , una serie de novelas de Final Fantasy XI fueron escritas por Miyabi Hasegawa y lanzadas en japonés , alemán y francés .	13	Feminine
En enero , aproximadamente , el programa de usos redactado por Josep Montanyés , actual director del Teatre Lliure y coordinador de la puesta en marcha de la Ciutat del Teatre , pasará a ser un texto definitivo y se sabrá entonces para qué servirá el edificio y qué funciones deberá cubrir .	29	Masculine
Margen muy corto , por arriba escotado o poco dentado , muy revuelto , Núcula negruzaca , glabra .	9	Masculine
El objetivo que se fijan es , según anunció la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , " que los países de la UE destinen el 3% del producto interior bruto a la investigación y el desarrollo ( I+D ) " .	29	Masculine
La razón era concisa y sencilla : en la plantilla había muchos centrocampistas y pocos defensas .	14	Masculine
Respeto el trabajo de todo el mundo , pero tengo todas las antenas puestas y sé lo que hace el foquista , el maquinista , los eléctricos , todo el mundo .	30	Masculine
Felicia , la joven y desorientada irlandesa cuyo viaje da título a la película , llega a Birmingham en busca de su novio , alistado en el ejército , y cae en las extrañas , sugerentes y enigmáticas redes del personaje de Hoskins , un hombre maduro que se niega a crecer .	22	Masculine
De los 1177 habitantes , el municipio de Orange estaba compuesto por el 98.47 % blancos , el 0.08 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.17 % eran de otras razas y el 0.76 % pertenecían a dos o más razas .	51	Masculine
Francisco Ramírez Vas fue un médico español nacido en Santoña ( Cantabria ) en 1818 y muerto en fecha desconocida .	18	Feminine
Los jurados escogen a los ganadores de entre una previa selección de nominados ( no superior a siete ) .	4	Masculine
Cumplido su sueño de ganar al Barcelona , Toni tiene por delante nuevos alicientes en esta temporada , como contribuir a permanecer en Primera , jugar la final de la Copa del Rey ante el Espanyol e ir a la Eurocopa , aunque sea como tercer portero .	2	Masculine
« Al principio me resultaba un poco embarazoso , pero ahora es como meterme en la bañera » , relata en su página web .	16	Feminine
El delegado del Gobierno para el Plan Nacional sobre Drogas , Gonzalo Robles , destacó ayer la larga , trabajada y coordinada operación internacional .	19	Feminine
Una veintena de jóvenes que proferían consignas de apoyo a los presos etarras protagonizó durante la mañana de ayer un acto de intimidación contra los trabajadores del diario El Correo , en Bilbao , a los que sacaron fotos cuando accedían a las instalaciones situadas en la calle Pintor Losada del barrio bilbaíno de Santutxu .	22	Feminine
También en el Conjunto Histórico se hallan , en la calle San Juan , las oficinas del ARCH ( Área de Rehabilitación del Conjunto Histórico ) .	24	Masculine
La implacable y eficaz oposición de Aznar y las denuncias de la prensa están dejando sin banquillo al equipo que gobierna .	12	Feminine
El gasto público en Colombia es considerado como poco eficiente e improductivo , dados los escasos resultados de sectores que copan una parte importante del presupuesto nacional .	21	Feminine
Me ha impresionado el refinamiento de vida que llevaban los romanos , el grado de progreso al que llegaron y la brutalidad con la que se enfrentaban en el Coliseo por el gusto de ver a la gente cortada en pedazos " .	38	Feminine
Esto recuerda la afirmación de George Vertue acerca de Monamy que sufrió una explotación similar por parte de " comerciantes " , durante los últimos años de su vida .	28	Feminine
Al darse cuenta de que se trataba de una estrategia anunciada por sus opositores para mantener al público al tomarlo en serio , Kennedy declaró con franqueza : " No me estoy esforzando para ser vicepresidente , me estoy esforzando para presidente " .	17	Masculine
Destacó que el millón y medio de desempleados actuales es " la menor cifra de paro registrado en cualquier mes desde julio de 1981 " y atribuyó ese descenso a la reforma laboral de 1997 y a la política económica del Ejecutivo , " que ha transformado el crecimiento económico en creación de empleo " .	15	Masculine
Su poder le permite convertirse en nube o controlarlas .	8	Feminine
Sin embargo , el principal ocupante del edificio , UnionBank , también tiene algunas oficinas ejecutivas en el SSS Building de Makati City .	15	Feminine
Por otra parte , Weld también se hace eco de ambos álbumes previamente citados , retomando el sonido rock tras una década inmerso en otros caminos musicales .	22	Masculine
Cabe destacar que durante la Muestra de Teatro , se recitaron los versos del libro " Cautiverio " , del escritor local Juan Carlos Iglesias Paissak , quien escribiera estas poesías durante los años grises , inspirado lamentablemente en la pérdida de sus amigos más entrañables en manos de los servicios paramilitares de la dictadura en 1976 .	32	Masculine
En un cuadro de Antonio Joli que muestra una panorámica de la Calle de Alcalá en 1750 se puede ver una de estas puertas de Alcalá .	2	Masculine
No me parece adecuado denunciar un delito cometiendo otro , si tan molesto te es acude a cualquier oficina de trabajo cita previa con inspector y denuncias el caso .	27	Masculine
Tras fracasar en continuas oportunidades , modificó el método de explotación de minas gracias a las innovaciones introducidas al país por el inglés Ricardo Niniano Cheyne , lo que hizo descubrir las vetas suficientes para convertirlo en millonario .	10	Feminine
Desde las 21:00 horas del viernes y hasta la 1:00 de la mañana de hoy sábado , se charló con jóvenes en bares y discotecas sobre los riesgos fatales de combinar el alcohol con el volante , además de entregarles volantes informativos sobre la importancia del respeto a las normas y señalamientos viales .	31	Masculine
El resultado es una Cámara que apenas aprueba leyes y donde los casos de transfuguismo son tan habituales que ya han dejado de ser noticia .	24	Feminine
P. borealis es una fuente importante de alimento .	0	Feminine
Bolivia pidió a Chile el desentierro de las minas , calculadas en más de medio millón en la frontera , en cumplimiento de los acuerdos internacionales , pero la última respuesta del Gobierno de Santiago fue que no tenían los recursos necesarios para realizar esa tarea .	41	Masculine
Inflorescencia densa y ovalada de 3 a 4 cm de largo y con 10 a 15 flores hermafroditas , de 4 a 5 mm de largo cada una , de color azul oscuro que contrasta con el suave color blanco de los dientes de la corola ;	25	Masculine
En el siglo XVI aparecen dos libros , el Libro verde de Aragón y El tizón de la nobleza de España , donde se demuestra que , prácticamente , toda la nobleza española tenía algunas o muchas gotas de sangre judía .	15	Masculine
De este campeonato inaugural tomaron parte cuatro de los cinco clubes fundadores de la Liga , todos ellos de la capital del país : Olimpia , Guaraní , Libertad y Nacional ;	17	Masculine
Del total de la población el 2.12 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	3	Feminine
El horario de programación - - sólo en La 2 , de TVE - - fue de las 19.10 a las 20.00 horas .	22	Feminine
Esta colisión permitió observar como el producto resultante escapa del lugar en el que se cruzan los haces .	1	Feminine
Su dominio en la primera parte careció del acierto del gol , especialmente porque el Eibar apenas dejó resquicios defensivos .	9	Masculine
El resto es pobre y demasiado simple , a causa de escenas insulsas que recurren al clásico tropezón o a la payasada ingenua y que buscan , sin conseguirlo , el aplauso del niño .	32	Masculine
Munster es una localidad y comuna francesa , situada en el departamento de Alto Rin , en la región de Alsacia .	5	Feminine
Gracias a su labor , este monasterio pudo salvarse salvarse de la ruina total .	6	Masculine
Aunque tengan un montón de pájaros de todo tipo también tiene cualquier tipo de peces que busqueis , la dueña es muy simpática y te aconseja , no como los chupasangres de tu mascota que no tienen ni idea y encima te la intentan clavar .	33	Feminine
En la bolsa española , la publicación de los datos estadounidenses benefició principalmente a los dos grandes bancos españoles , BBVA y BSCH , que cerraron con alzas del 2,38% y 1,55% , respectivamente .	2	Feminine
La carta de vinos tampoco anda sobrada , y es difícil encontrar una botella de menos de 50 euros .	6	Feminine
En 1 día la tenían y me avisaron al al móvil por sms para que me pasase a recogerla .	18	Feminine
Según el director del canal catalán , TVE " incumplió parte del contrato " suscrito la temporada pasada para que el canal nacional ofreciese por La 2 la temporada de Fórmula Uno .	28	Feminine
Al tocar el cuerpo del Volvoice , comienza a grabar la voz humana .	12	Feminine
Dos grupos de delfines que sumaban nueve ejemplares vararon este sábado en dos diferentes puntos de la costa asturiana , según ha informado la Coordinadora para el Estudio y la Protección de las Especies Marinas ( Cepesma ) , que ha indicado que fueron salvados siete y llevados de nuevo a mar abierto .	47	Masculine
El director de fotografía , Néstor Almendros , utilizó en los interiores luz cenital y en los exteriores la luz disponible para las tomas .	22	Feminine
Su oficina quedaba en un stand en el restaurante de la planta baja , y sabía el nombre de la mayoría de sus clientes .	4	Masculine
Media Serbia está hoy sin electricidad por haberse averiado los cuatro grupos generadores de la central térmica de Obrenovac , y ya hay dificultades para encontrar el pan semi-negro barato que es la base de la alimentación para el serbio medio .	16	Feminine
Hace unos años , con la recuperación de la democracia y las libertades , vivimos con regocijo libertador el momento en que nuestras compañeras , las mujeres , se libraron de uno de los tabúes de su sexo , y empezaron a exhibir , gozosas , en playas y piscinas , sus senos secularmente escondidos .	33	Masculine
Por su parte , la imagen de la Virgen de las Cuevas data del siglo XVI , al igual que la mayoría de los retablos .	10	Feminine
La cita , en la que abundaron los buenos deseos para la futura desposada , se realizó la noche del 25 de junio .	18	Feminine
Finalmente , este se lanzó el 16 de diciembre de 2011 en descarga digital en el sitio web oficial de la cantante de manera gratuita .	15	Masculine
El Comando Sur de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos albergará próximamente al cuartel general del " Millenium Challenge " , el primer experimento de una " verdadera " acción conjunta del Ejército , la Armada , la Infantería de Marina y la Fuerza Aérea con miras a las guerras del futuro .	29	Feminine
La cinta narra la historia del astronauta Leo Davidson quien tiene un aterrizaje forzoso en un planeta habitado por simios inteligentes .	16	Masculine
Cabe destacar su localización junto al Hotel Trías , emblemático establecimiento de la Costa Brava también perteneciente al grupo Andilana y con más de cien años de antigüedad pero repleto de destellos de modernismo .	27	Feminine
La apuesta de Pujol obedece a su voluntad de situar como prioridad política para la próxima legislatura la negociación de un pacto autonómico que incremente el nivel del autogobierno y de un pacto fiscal que mejore sustancialmente su financiación .	21	Masculine
EU quiere mantener la política de izquierda pura , sin la « contaminación » de otros .	6	Feminine
Elder Aaron Davis ( Steve Sandvoss ) , un joven misionero mormón de Pocatello ( Idaho ) , recibe la orden de marcharse a Los Ángeles con otros tres misioneros para predicar la fe mormona .	10	Masculine
Catanha marcó el segundo gol del Málaga y alcanzó a Hasselbaink , que falló un penalti , en lo alto de la tabla de artilleros de la Liga .	24	Masculine
La presidencia francesa de la UE espera que España o Portugal levanten la semana que viene sus reservas a la inclusión de abogados y contables en la directiva comunitaria que obliga a denunciar las operaciones de blanqueo de dinero .	13	Feminine
Se dijo con resignación mientras se daba impulso para saltar de la cama y quedar sentado , sorprendido por sus propias piernas desnudas , esperando órdenes , con la huesuda proa rotular apuntando la maleta abierta , semillena , manteniendo desde hacía días el mismo equilibrio sobre un pequeño butacón .	47	Masculine
En un pedestal quedó el diminuto sarcófago con la moneda ecuatoriana , rodeada de una corona floral mortuoria y una cruz de flores amarillas a los pies .	4	Masculine
Los pequeños salieron sanos y salvos después de que los agentes aprovecharan un descuido .	13	Masculine
En estas dos fiestas las agrupaciones cantan pero todavía sin sus disfraces .	1	Feminine
Cuando vuelve a abrir los ojos , descubre que tiene puesto el nanotraje , pero con un cadáver y una pistola en la cercanía , al recoger la pistola , Alcatraz sufre un Flash Back y recuerda qué es lo que sucedió .	17	Masculine
También está preocupada la Cámara de la Primera Zona de Agricultura de Ecuador , que advirtió sobre el peligro de un colapso en el aparato productivo nacional si el Ejecutivo elimina los aranceles a las importaciones .	18	Masculine
Chávez , al pisar suelo de su país , tras regresar de La Habana , señaló que el encuentro de los presidentes y representantes de las naciones pobres fue realmente extraordinario e " histórico " para todo el mundo .	7	Masculine
Las películas continentales suelen doblarse cuando son llevadas a Hong Kong .	1	Feminine
El resultado final sería un " macho " Bene Gesserit con poderes inmensos , capaz de hacer de puente entre el espacio y el tiempo , ver el futuro , y acceder a Otras Memorias masculinas , restringidas a las Reverendas Madres .	24	Masculine
Los abogados del financiero han remitido al juzgado copia de la petición de " auxilio jurisdiccional " formulada por el fiscal general de Kuwait ante los tribunales suizos .	25	Masculine
En la lista aparecen los presidentes Bill Clinton ( EEUU ) , Kim Dae Jung ( Corea del Sur ) , Abdurrahman Wahid ( Indonesia ) , José Estrada ( Filipinas ) , Leo Falcam ( Micronesia ) , Kessai Note ( Islas Marhall ) , y Kuniwo Nakamura ( Palau ) .	1	Feminine
" La Iglesia hace bien en proclamarlo santo , porque la ha abierto al mundo , la ha hecho más simpática " , subraya .	7	Masculine
Massa d' Albe es un municipio situado en el territorio de la Provincia de L' Aquila , en Abruzos , ( Italia ) .	4	Masculine
Sin embargo , el volumen de Anaya de la serie Nuestro Mundo , uno de los más usados en las aulas vascas , excede sobradamente el 55% de temario común fijado por Educación para las comunidades con lengua propia .	35	Feminine
El argentino Andrada dispone de una oferta del FC Barcelona y deberá decidir su futuro en los próximos meses , alla por el 2012 podría ser el segundo de Guardiola , compañero de Valdés quien será su tutor en la portería y mejorara seguro con el paso de los meses .	45	Masculine
Asimismo el precio interno del grano en Colombia , que paga el Fondo Nacional del Café ( FNC ) a los cultivadores , se situó hoy miércoles , en 191,49 dólares la saca de 125 kilos , un 24,85 por ciento más que el precio mínimo .	35	Masculine
Los primeros minutos del partido fueron de excesivo respeto , con ambos rivales limitándose a dejar pasar el tiempo .	0	Masculine
La selección venezolana , con la inclusión del jugador de la U.D. Las Palmas , se concentrará el próximo lunes en Caracas para el duelo ante Panamá .	6	Feminine
Con estos registros se realiza una reproducción virtual de los dientes en tres dimensiones .	1	Masculine
Según estimaciones de familiares de las víctimas de la represión militar , 141 uruguayos desaparecieron , entre ellos siete menores , como consecuencia del Plan Cóndor , puesto en práctica por las dictaduras suramericanas para librarse de la oposición .	8	Feminine
Charles Daniel H. Smith ( nacido el 16 de julio de 1965 en Bridgeport , Connecticut ) es un ex jugador de baloncesto estadounidense que jugó durante 9 temporadas en la NBA .	6	Masculine
La acumulación de impaciencia ha hecho un favor al primer ministro al forzarle a entrar en un terreno que no es tradicionalmente el suyo : la rebaja de la presión fiscal " , afirma el diario izquierdista " Liberation " .	22	Masculine
El máximo dirigente azulgrana admite la desilusión que ha supuesto la eliminación del equipo en la Liga de Campeones y considera que la afición " tiene el derecho moral de quejarse , pero ni el club ni el presidente pueden perder la calma " .	38	Masculine
El gol fue convertido por Rodrigo Barra , a los 25 minutos .	9	Masculine
LA POLICÍA COSTERA de Grecia recibió ayer una llamada de auxilio de una nave que pasaba delante de sus costas y que se dirigía presuntamente hacia la isla de Creta .	26	Feminine
Después de conseguir una marca de 52-45 en una temporada más con los Knicks , Jackson ingresó a la oficina de la NBA donde de 1990 a 1992 fue director de operaciones del Baloncesto profesional .	9	Feminine
FSC España ( www.es.fsc.org ) es la organización internacional que promueve la Certificación Forestal FSC .	6	Feminine
Los republicanos del Comité Judicial del Congreso tienen previsto recopilar las últimas pruebas contra Clinton en sesiones a puerta cerrada centradas en las consecuencias de cometer perjurio .	11	Feminine
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez , quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango .	3	Feminine
Los 20.000 metros cuadrados fijados por el director teatral en 1999 quedarán reducidos finalmente a unos 8.000 , máxima edificabilidad que permite el plan especial de urbanismo aprobado para la Ciutat del Teatre .	12	Masculine
La gala está protagonizada por la ya consagrada cantante sevillana Pastora Soler , que fue designada por TVE en diciembre de 2011 de forma interna como intérprete representante , y ella interpreta todas las canciones candidatas a acudir al certamen en Azerbaiyán , que después serán sometidas a la votación de un jurado y el televoto para elegir la ganadora .	46	Feminine
En el año 1839 , nace de una familia de inmigrantes alemanes de origen judío , John Davison Rockefeller , un joven con una peculiar fascinación por los negocios .	20	Masculine
A juicio de Hernando , es necesario seguir avanzando en la reforma laboral a fin de crear más empleo , rebajar la tasa de temporalidad y combatir la siniestralidad en el trabajo .	28	Feminine
La intención del Gobierno sudafricano de crear igualdad de oportunidades laborales y erradicar los abusos del pasado racista ha llevado a elaborar y aplicar nuevas leyes , pero de manera tan acelerada que han producido efectos contrarios a los que se pretendía .	19	Masculine
El interés que recibió en el extranjero era para sus obras más anecdóticas y pintorescas , las típicas de la Escuela de La Haya .	12	Feminine
Xavier Oliveras recibió una llamada del servicio jurídico del ayuntamiento para saber el coste de la placa ( 30.000 pesetas ) y reclamarlo a la aseguradora del camión .	7	Masculine
Muchos de los que os escuchan están , en cierto sentido , orgullosos que llenéis salas a pesar que ahora ya no sonéis en grandes radiofórmulas como Los 40 Principales o Cadena 100 , que os han dejado un poco de lado .	2	Masculine
En el momento del asesinato , Wilson tenía dos condenas anteriores por robo .	4	Masculine
El pasado verano lo pase genial con el parasailing .	1	Masculine
" Volví a preguntarle si no había infringido las reglas de manera que mereciera la descalificación , el señor Segura contestó que estaba cierto de no haberlas violado " , precisó el dirigente mexicano .	9	Feminine
En sus inicios trabajó en período de pruebas en una granja y en un hospital .	9	Feminine
Después de largas conversaciones y una gran presión política del país , entusiasmado con la organización del torneo , la CSF se decantó por la suspensión del torneo y el mantenimiento de la sede .	19	Feminine
En esos comicios venció la alianza SDP-HSLS , con el 41 por ciento de los votos , que ha anunciado la formación de un Gobierno de coalición postelectoral con otras cuatro fuerzas políticas , que cuentan con el 16 por ciento de los sufragios y que han presentado en estas presidenciales la candidatura de Mesic .	52	Feminine
Fraile opina que el acuerdo entre las cadenas francesas es una " mala noticia " para los consumidores y para los pequeños y medianos comerciantes en España , al endurecer las negociaciones entre fabricantes y distribuidores sin que eso provoque bajadas de precios .	4	Masculine
Anderson la cantó con enorme convencimiento , con la voz subrayando el perfil psicológico de Lucia , sin que las complejas vocalidades y la ornamentación final aparecieran por allá como fuegos fatuos .	13	Masculine
Los terrenos de experimentación de la finca « The Firs » ( Los Abetos ) , son parte del terreno de la finca señorial del reconocido inventor de Manchester Sir Joseph Whitworth .	0	Masculine
Posee un área de 137,724 km ² representando 0,0691 % del estado , 0,0244 % de la región y 0,0016 % de todo el territorio brasilero .	5	Masculine
Durante un viaje de caza en las proximidades de la capital de Tarnovo , Kaliman Asen asesinó a Miguel Asen I y usurpó el trono .	4	Feminine
Cuora cyclornata , también conocida como tortuga verde , es una especie del género Cuora del sudeste asiático , pertanece a la familia Geoemydidae .	1	Feminine
En ese contexto encajaría el atentado en el que se asesinó al teniente de Ingenieros Miguel Peralta Utrera : ETA pretendería avisar a sus pretendidos extorsionados de que sigue contando en Madrid con la fuerza suficiente como para cumplir las amenazas que incluyen en sus cartas , algo que a los medios policiales les cuesta trabajo creer .	5	Masculine
Tan solo los operadores portuarios y las compañías navales de Rumanía , - que cuentan con la más importante flota fluvial del Danubio - , perdieron durante el embargo total contra Yugoslavia más de 250 millones de dólares , al tiempo que el 80 por ciento de los trabajadores de este sector estuvieron en paro técnico .	51	Masculine
Algunas mujeres también prefieren este método sobre la contracepción hormonal para revertir efectos adversos , tales como depresión , cambios de humor , sequedad vaginal , disminución de la libido y cefaleas , entre otros .	23	Feminine
- La gente aquí tiene los mismos problemas que en el Oeste y en todas partes .	10	Masculine
Dicha indemnización será pagada por el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito a los habitantes de los estados firmantes del Convenio y a los de todos los estados miembros del Consejo de Europa que tengan su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito .	42	Masculine
Su debut en la gran pantalla fue en el biopic sobre Sid Vicious , el malogrado componente del grupo punk Sex Pistols , en el año 1986 .	19	Masculine
Así pues , la falta de rivales , de atletas que les pusieran en tensión , invalidó el intento de los organizadores de conseguir un relanzamiento del maratón de San Sebastián a través de marcas de calidad .	36	Feminine
Preguntada por EFE sobre la naturaleza de los cambios introducidos en este punto , Green insistió en que no se trata únicamente de un cambio semántico y señaló que con la modificación del texto " se ha especificado " el marco de cobertura del código .	4	Feminine
Por otra parte , la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados del TCNQ , pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras ( fig. 5 ) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica .	8	Feminine
Vio cromos de revistas , postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales , y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida .	16	Masculine
Oleada a las que siguen defendiendo su labor y su proyecto de futuro .	2	Feminine
Dos días después de condenar al antiguo presunto " número tres " de ETA Julián Achurra Egurola , " Pototo " , el Tribunal Correccional de París sentenciará hoy al ex jefe del aparato militar etarra José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , y otros doce presuntos activistas o colaboradores de la banda .	22	Masculine
Finalmente existen diferencias en la estabilidad de las representaciones de las " células de lugar " .	4	Feminine
Lagos se ha convertido en el primer jefe de Estado de Latinoamérica que visita Timor Oriental desde que sus habitantes votaron por la independencia en un referéndum celebrado el 30 de agosto de 1999 , y que fue precedido por una oleada de violencia y destrucción protagonizada por las milicias y soldados indonesios .	40	Feminine
Esta escuela esta situada en las mismas instalaciones de la escuela primaria construida en la década de 1920 .	15	Feminine
Entre los que se han vuelto locos por Todo sobre mi madre figura Sean Connery , con quien habló antes de recibir el Oscar .	5	Masculine
Les llamamos por teléfono para contarles los problemas de movilidad de un familiar mayor que vive solo y nos dieron ideas para mejorar cada una de las habitaciones de la casa .	29	Feminine
Fui a que me cambiaran unos cristales y en vez de una semana como me dijeron , tardaron 3 meses , y las gafas quedaron para tirarlas a la basura .	6	Masculine
A ese depósito se sumó , hacia los años 80 , el dinero procedente de fondos de los servicios secretos alemanes ( BND ) , creados de común acuerdo entre los tres grandes partidos ( CDU , socialdemócrata y liberal ) en tiempos del canciller socialdemócrata Helmut Schmidt .	42	Masculine
Gaizka Mendieta , después de un mes apartado de los terrenos de juego por lesión , reapareció en el estadio Sánchez Pizjuan y contribuyó con un gol , el undécimo que marca en la presente Liga , al triunfo del Valencia sobre el colista Sevilla ( 1-2 ) .	12	Masculine
Tras el éxito de " Right Thurr " , " Holidae In " , con Snoop Dogg y Ludacris , también fue un single exitoso en las listas , al igual que el siguiente , " One Call Away " con la colaboración de J - Weav .	26	Feminine
Las fuentes destacaron la segunda visita que realizan hoy a España expertos en propulsión naval militar británicos para informar al Consejo de Seguridad Nuclear y a los ministerios de Defensa y Asuntos Exteriores .	26	Masculine
Andrés Palop , guardameta del Valencia , estará cuatro meses de baja como consecuencia de la lesión que sufre en la muñeca derecha y que le obligará a ser intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona .	15	Feminine
De los 107.256 contratos de trabajo indefinidos del pasado mayo , 80.206 se realizaron al amparo de la reforma laboral , de los que 57.280 fueron a tiempo completo y 22.926 a tiempo parcial .	32	Masculine
El consejero de Agricultura calificó lo ocurrido con las subvenciones al lino en nuestro país de " un hecho desgraciado para el prestigio de España y , sobre todo , del Gobierno central " .	6	Masculine
Los relieves alrededor de los sarcófagos solían representar escenas de la vida de los difuntos : su vida , milagros y martirio si eran religiosos , o la representación de batallas y hechos militares si eran personajes de la nobleza .	0	Masculine
La cabeza pesaba entre un 12 % y un 25 % del peso total del cuerpo .	15	Masculine
El portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores iraní , Hamid Reza Asefi , afirmó , en declaraciones difundidas por la radio oficial iraní , que " usar presiones políticas y amenazas militares sobre otros estados por intereses económicos es despótico e inaceptable " .	20	Feminine
Fecsa tiene que mejorar muchísimo sus instalaciones y tendrá que hacer frente a muchas demandas justas , pero seamos serios y demos al César lo que es del César .	14	Feminine
Una nota de prensa de la Embajada de Estados Unidos en Managua , afirma hoy que Washington " invita a Nicaragua a participar en los esfuerzos regionales , y reexaminar los requerimientos de entrada al territorio nicaragüense para impedir el tráfico ilegal de personas " .	24	Masculine
A escasos metros del asfalto que conforma la Ruta Mariscal José Félix Estigarribia , se yerguen pesados portones que enmarcan al Museo , rodeado de amplios y antiguos corredores y un verde y poblado jardín .	25	Masculine
Después acusó a Vera y sus " chicas " de quedarse corto con los beneficios , Vera desafió a una pelea rápida , que ella estaba ganando hasta que él la golpeó con un cubo de basura .	20	Feminine
Mientras intenta escaparse , Sokka toca accidentalmente una guitarra que estaba en el suelo , y provoca sonido .	8	Feminine
Al final , en una noche de Año Nuevo , ella ( al tener una plática con su hermano ) se convence que en realidad si ama a Cruci por lo que decide buscarlo , llegando a una gasolinería y pidiendo que le saquen a su auto el agua y el aceite para desvielar el motor .	1	Masculine
En los Reinos medios de la India se los conocía con el nombre de shaka ( nombre que a veces se restringe a la más septentrional de sus tribus y otras cosas ) .	1	Masculine
Solventar el problema pagando - - a cinco pesetas o a cinco céntimos el metro cúbico , da igual - - sentaría un pésimo precedente .	2	Masculine
La gastronomía menorquina trata sobre la comida y las bebidas típicas de la gastronomía de Menorca .	10	Feminine
Mientras en este último país se la recuerda como un hito fundacional de la nación chilena , en el Perú no se conmemora oficialmente , ya que las guerras de la confederación se vivieron más como una guerra civil que como una guerra externa .	37	Feminine
Las puertas Norte y Este fueron confiadas a Lorenzo Ghiberti , laureado y ganador del concurso organizado y financiado por Arte di Calimala , prosiguiendo el esquema de Pisano al dividir las puertas en veintiocho paneles .	6	Feminine
Presente en 150 países , Europcar da acceso a sus clientes a la mayor red de oficinas del mundo gracias a las operaciones de sus franquicias y alianzas .	21	Feminine
El de la Universidad Complutense de Madrid , Rafael Puyol , nada sospechoso de hallarse en la órbita socialista , teme que " el procedimiento no sólo va a favorecer las injerencias externas , sino que reducirá la capacidad del elegido por la enorme dispersión del voto " .	31	Feminine
Falleció el 8 de noviembre de 2011 , poco antes de cumplir 77 años , a causa de complicaciones derivadas de la enfermedad de Alzheimer .	13	Masculine
Sentí curiosidad y pregunté a las fuerzas de seguridad qué ocurría .	1	Feminine
Yo rente un auto con unos amigos de esta arrendadora , si fue barato , pero me arruinó las vacaciones .	6	Masculine
España ha permitido embarcar armas pesadas en los atuneros pero las autoridades de Seychelles no autorizan entrar en su territorio el material de este calibre .	24	Masculine
La Unión anuncia , según la propuesta , que el mes próximo examinará la posibilidad de " tomar las decisiones necesarias para utilizar plenamente los instrumentos disponibles , especialmente el ( programa ) TACIS " .	29	Masculine
Juan Iriarte empezó en 1998 su carrera a nivel profesional con Universitario de Deportes que ese año , bajo las órdenes del técnico argentino Osvaldo Piazza , promocionó varios juveniles .	11	Masculine
" La prueba permite dar a conocer las excelencias de nuestro clima , la adaptación de nuestras infraestructuras para la vela , la calidad del servicio hotelero y la hospitalidad del canario " , enfatizó .	1	Feminine
El alcalde , Joan Clos , prometió a los afectados la " máxima presión " para activar la reconstrucción del edificio , en una visita al lugar de la explosión .	1	Masculine
Chávez también ha tenido problemas con el partido PPT : en 2000 le quitó el apoyo por problemas en la selección de candidatos al parlamento y cargos regionales .	19	Feminine
- - Avión .	2	Masculine
Compara a los gobiernos con la mafia , y a los gobernantes los califica de planificadores parásitos .	10	Masculine
La carga útil del Explorer 1 consistía principalmente en un instrumento de rayos cósmicos ( Iowa Cosmic Ray Instrument ) sin grabador de cinta para datos que no se modificó a tiempo para poder incorporar uno .	23	Feminine
En el Censo de 2010 tenía una población de 2797 habitantes y una densidad poblacional de 128,67 personas por km ² .	12	Feminine
La Diputació de Barcelona , que ha cedido la gestión del inmueble modernista donde residió la familia de Oliver y se reunía el grupo , ha acabado el proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y una cochera en salas de exposición permanente .	9	Feminine
No obstante , dijo que " las condiciones para tocar el tema autonómico no se dan en estos momentos " y " en cierto modo " - admitió - la violencia terrorista está impidiendo la reforma constitucional necesaria para encajar el estado de las autonomías y para reformar el Senado como cámara autonómica " .	52	Feminine
Durante la presentación del libro " La prosperidad por medio de la investigación . La investigación básica en EEUU " , editado por la Comunidad de Madrid , el secretario general de la Confederación Empresarial de Madrid-CEOE ( CEIM ) , Alejandro Couceiro , abogó por la formación de los investigadores en temas de innovación tecnológica .	23	Feminine
Desde el 2006 existía una ordenanza para proteger a las mascotas en la ciudad .	4	Feminine
En 1895 delineó una conocida frontera biogeográfica a través de Indonesia , conocida ahora como línea de Lydekker , y que separa Wallacea , al oeste , de Australia - Nueva Guinea , al este .	12	Feminine
Gil entregó el pasado 20 de enero en el juzgado las escrituras de unas fincas de Los Angeles San Rafael , para hacer frente a las respectivas fianzas de 125 y de 50 millones de pesetas que el juez les impuso a él y a su hijo .	10	Feminine
Megaupload Downloader es pues un programa con buen potencial pero que todavía no funciona con la eficacia esperada .	0	Feminine
A su juicio , el sistema sanitario público es " razonablemente bueno , pero con algunos riesgos " , ya que el Sistema Nacional de Salud " no se ha convertido en una de las prioridades de desarrollo del Estado del Bienestar " .	6	Masculine
El gobierno de México lamentó la promulgación de la medida por considerar que afecta potencialmente los derechos humanos y civiles de los mexicanos que habitan o visitan esa región .	15	Masculine
Tiene aproximadamente quinientas guarderías , 258 escuelas , 28 colegios de educación media y 36 instituciones de educación superior , que incluye doce universidades .	23	Feminine
El impacto de un pájaro contra la turbina del avión de Spanair que volaba de Valencia a Dublín con 240 niños que iban a Irlanda a estudiar inglés obligó al piloto a aterrizar a las 2.45 horas de hoy en el aeropuerto de Palma , donde los chicos esperaron trece horas hasta que la empresa fletó otra aeronave .	9	Masculine
Luego , las tropas propias sólo tendrían que avanzar , venciendo la escasa resistencia de los debilitados defensores .	11	Feminine
En el diccionario de la RAE se define promiscuidad como : " Convivencia con personas de distinto sexo " .	2	Masculine
Además , habrá una competición de aguas abiertas , que constará de cinco kilómetros y que se celebrará en el lago E3 Strand de Eersel , una pequeña localidad cercana .	20	Masculine
Nunca dejaré de fumar , repitió nuevamente , jadeando todavía , apenas pudo mover los labios .	15	Masculine
El cabecero también puede tener una función estética , al igual que servir de un lugar para guardar cosas , dependiendo del diseño del mismo .	0	Masculine
Los heridos fueron trasladados a diversos hospitales cercanos en Manzanares y Valdepeñas , en los que a última hora de la noche de ayer continuaban ingresados seis pasajeros .	27	Masculine
La oposición practicada por CiU no ha logrado todavía poner al socialista Joan Clos en un aprieto desde que fue elegido alcalde .	7	Masculine
La jornada también dejó para el recuerdo la goleada de la Real Sociedad sobre el Athletic ( 4-1 ) en el duelo vasco y un nuevo tropiezo del Atlético de Madrid , esta vez en casa frente al Málaga ( 2-2 ) .	7	Feminine
A principio de los años de 1930 , el famoso cazador de dinosaurios y paleontólogo Barnum Brown recolecto el espécimen holotipo de Sauropelta ( AMNH 3032 , un esqueleto parcial ) de la Formación Cloverly en el Condado de Big Horn , Montana .	14	Masculine
El Mono Jojoy fue quien le cambió su alias por el de ' Marco Aurelio Buendía ' en alusión según él al personaje de Macondo en la novela Cien años de soledad de Gabriel García Márquez .	8	Feminine
Venezuela argumentó , para la adopción de las medidas , la inseguridad a la que están expuestos los transportistas en Colombia causada por la guerrilla , el narcotráfico y los paramilitares .	8	Feminine
Quiero agradecerles el buen trabajo que han hecho con mi casa .	4	Masculine
Esa afirmación fue hecha por el presidente de turno del Consejo de Seguridad de la ONU , Karim Chowdhry , tras una sesión abierta celebrada hoy en Nueva York sobre el papel de los " cascos azules " en el proceso de desmovilización , desarme y reintegración de los combatientes .	46	Feminine
El tiempo te ayuda , a veces , a desempolvar mentiras .	1	Masculine
Con el consejero Ormazabal también están 12 cargos , entre ellos , el parlamentario Yon Goikoetxea ; el presidente de las Juntas de Guipúzcoa , Iñaki Alkiza ; el número dos de EA en Alava , Avelino Fernández de Quincoces , y el alcalde de Amurrio , Pablo Isasi .	7	Masculine
El 2 de agosto de 1820 fue tomado prisionero por las fuerzas porteñas al mando de Manuel Dorrego en San Nicolás de los Arroyos y el 13 de febrero de 1821 fue dado de baja del ejército .	32	Masculine
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Juan Martín tiene una superficie total de 8.35 km ² , de la cual 7.34 km ² corresponden a tierra firme y ( 12.07 % ) 1.01 km ² es agua .	18	Masculine
Lamy , quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE .	4	Masculine
Achúcarro , bilbaíno nombrado artista para la paz por la Unesco , destacó que siempre hubo " una corriente subterránea de entendimiento " entre él y Lluch .	21	Masculine
Durante el año 2008 fue dejado fuera de la selección adulta por el DT Marcelo Bielsa para los duelos contra Bolivia y Venezuela , y fue convocado nuevamente para jugar un partido amistoso frente a la Selección de Turquía , en Estambul .	12	Masculine
Sobre esta última cuestión , Ríos criticó al PP por estar " usando y abusando de la Constitución para dar cocotazos a los demás " cuando la Carta Magna , según subrayó , " es el marco de encuentro que hace posible la convivencia de todos los españoles " .	47	Masculine
Chase Manhattan es el tercer banco comercial más grande de los EEUU , pero su división de banca de inversión y de asesoría financiera es pequeña en comparación con la de algunos de sus rivales , como Citigroup , u otros gigantes de este tipo de operaciones , como Merril Lynch o Goldman Sachs .	29	Feminine
En ese campeonato lleva registradas 27 victorias .	6	Feminine
En las hemerotecas yace uno de los mayores escándalos del mundillo pop : su relación con una menor .	14	Feminine
El presidente de Confederaciones Rurales Argentinas ( CRA ) , Manuel Cabanellas , advirtió hoy que la huelga puede alargarse hasta la semana próxima " si el gobierno no atiende las reclamaciones del campo " .	16	Feminine
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	7	Masculine
Ha sido internacional con la Selección Española Sub 17 , consiguiendo en 2008 el Campeonato Europeo Sub 17 y con la Selección Española Sub 19 siendo subcampeón del Europeo Sub - 19 de 2010 .	22	Feminine
No posee el - gancho - de Butragueño porque tal vez no lo haya poseído ningún otro jugador en la historia del fútbol español , pero nadie se le aproxima tanto en los últimos tiempos .	2	Masculine
En su editorial " Una bolsa penalizada " , el diario económico señala que " la bolsa española afronta la recta final del primer semestre con uno de los peores resultados de la eurozona " .	32	Feminine
El single también se convirtió en su mayor éxito en Estados Unidos , alcanzando el número cuatro del Billboard Hot 100 en 1992 .	0	Masculine
La compañía espera que muchas de las personas que actualmente utilizan la estación de Diagonal para transbordar a la línea 5 , lo hagan en el futuro intercambiador de la Vall d'Hebron .	26	Masculine
Éste envió al joven con un discípulo suyo , Antonio Navarrete Trejo , del cual se convirtió a su vez en aprendiz , desarrollando con él las técnicas de dibujo y óleo .	29	Masculine
Tras regresar al estilo de su primera película como director con La trama , que era una revisión del tema de los timos , engaños y juegos de espejos de Casa de juegos , David Mamet opta con El caso Winslow por otro retorno , en este caso al teatro , su primer lugar de nacimiento artístico .	19	Masculine
" Ignoro de qué está hablando el COI " , dijo Mayer , " pero puede que ese material se utilizase para perfusiones . Nosotros necesitábamos esos aparatos para diversas terapias " .	27	Masculine
La empresa Media Park , un centro multimedia que se ha convertido en una de las principales productoras de canales temáticos de televisión de España , desarrollará una página de Internet dedicada al fútbol en colaboración con la Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) .	27	Feminine
El primer ministro se sumó a la retórica antioccidental y , al llegar a Moscú , acusó a la OTAN de sabotear sus esfuerzos y de reanudar el bombardeo antes de que él llegara a Alemania .	23	Masculine
La Constitución chilena - aprobada en 1980 , en pleno régimen militar , y reformada en 1989 - estableció la figura de los senadores vitalicios ( ex presidentes con seis años en el poder ) y senadores por derecho propio , designados para un mandato de ocho años , en función del cargo que habían ostentado con anterioridad .	36	Masculine
Un sitio estupendo , la comida muy buena , el cochinillo bien cocinado , la carta de vinos variada y todo a un precio razonable .	18	Feminine
Un 24 % de los más de 47.000 vecinos censados en Arganda .	4	Masculine
Y créame , encargos no me faltan - , dice con gesto de triunfo .	13	Masculine
Según informes de la Policía Judicial , desde el pasado 9 de enero , cuando el Gobierno anunció la dolarización de la economía ( la adopción del dólar como patrón de intercambio ) , se han incrementado los decomisos de dinero ilegal hasta duplicar la cifra de 1999 .	9	Masculine
Aseguró que nadie que le conozca puede pensar que tuviera algo que ver con ello y que nadie se hubiera atrevido a insinuarle que el partido debía mantener cuentas secretas en Liechtenstein o en Suiza .	29	Feminine
Los barcos argentinos operaban en esa zona como forma de protesta ante la decisión del Gobierno argentino por las limitaciones impuestas a la captura de merluza .	16	Masculine
El 26 de febrero de 1561 , con las solemnidades de rigor , Chaves fundó al fin la ciudad de Santa Cruz de la Sierra , para perennizar en aquellos alejados territorios el nombre de su solar nativo .	11	Masculine
El que lo tendrá más fácil , en caso de decidir presentarse finalmente , es el actual vicepresidente del club Joan Gaspart , ya que como heredero del Nuñismo tendrá a su favor el tener acceso al censo electoral y al aparato que ha permitido a Núñez controlar férreamente el club durante 22 años .	33	Masculine
Con anterioridad a la celebración del XIX Centenario de la fundación de León celebrado solemnemente en junio de 1968 las estelas o lápidas fueron extraídas de los muros que las custodiaban y llevadas para la capital del antiguo reino , las cuales pueden hoy día ser visitadas en el museo románico de San Isidoro .	10	Feminine
Esta condición fue recogida en la mayoría de los servicios públicos que fueron privatizados en la década pasada para tener un referente a la hora de revisar las tarifas , pero ahora el Gobierno de Buenos Aires cree que eso fue un " despropósito " .	9	Masculine
" El encuentro en sí pretende cambiar las relaciones del pasado , en las que una parte rechazó siempre a la otra como interlocutora .	16	Feminine
La pesca da empleo directo en Argentina a unas 20.000 personas y empleo indirecto a otras 150.000 , muchas de las cuales trabajan en empresas pesqueras de capitales hispano-argentinos creadas a partir del acuerdo suscrito por Argentina y la Unión Europea ( UE ) en 1992 y que caducó en mayo de 1999 .	32	Masculine
Turbo , favorito en los pronósticos , ya sabe lo que es correr por debajo de dos horas y 10 minutos , por lo que su crono de 2.12:28 le dejó indiferente , máxime habiendo hecho este mismo año , en Turín , 2.11:07 .	26	Masculine
Los protagonistas de la tragedia representan una contradicción efectiva entre leyes opuestas , el choque de intereses o tradiciones difícilmente reconciliables en la paz de la ciudad .	6	Feminine
El cotejo será parte del San Diego Clásico y se llevará a cabo en la cancha del Torero Stadium , en el campus de la Universidad de San Diego y significará el último encuentro de pretemporada para el equipo estadounidense .	1	Masculine
En Lothal fueron pioneros en un nuevo estilo de arte y pintura , dando nuevos enfoques de realismo a las pinturas de animales en su entorno natural , incluyendo la representación de cuentos y del folclore .	6	Masculine
En 1987 se instaló con una beca Fulbright en Nueva York , donde además de conocer revistas de distinto pelaje se casó con la puertorriqueña Marel Malaret , con la que ha tenido dos hijos , Amalia , de 8 años , y Mario , de 3 , y que ha sido cómplice e infatigable apoyo .	51	Masculine
Gracias a ellos , al final el tren paró después de saltarse a la torera las estaciones de Plaza de Castilla , Ventilla y Barrio del Pilar .	4	Masculine
La conversión al catolicismo de Recaredo ( 589 ) marcó el comienzo de la fusión de ambas sociedades , y de la protección regia al clero católico , visualizada en los Concilios de Toledo ( presididos por el propio rey ) .	10	Masculine
Los anales de estas campañas , a menudo reflejadas como medidas o ataques preventivos contra los invasores , que conllevaban el tradicional saqueo , constituyen su propio género de biografía profética dentro de la literatura islámica , distintivo de la sira .	0	Masculine
En el caso de Oscar García , quien también estuvo presente ayer en Barcelona en la consulta del doctor Villarrubia , su lesión en la rodilla izquierda se limita , según explicó Candel , a un esguince del ligamento lateral interno y que tendrá un proceso de recuperación de quince días .	15	Feminine
El grupo teatral catalán actuará del 2 al 28 de abril próximos en el Casino de París .	11	Masculine
En el año 1938 , Azmi Tılabar , el administrador principal de la industria turca de hierro - acero , fundada D.C. Gençlik Kulübü ( D. C. Club de Jóvenes ) , con colores gris - azul y poner el primer paso en el deporte en relación con la ciudad .	46	Feminine
La línea más antigua abierta totalmente separada del tráfico es la West End de BMT , en uso desde 1863 .	1	Feminine
El 23 de mayo no será la primera vez que Madonna sienta en el estómago los nervios del estreno .	8	Feminine
Fue el episodio trece de la primera temporada y el décimo que se lanzará en DVD .	6	Feminine
Ellos también se mantendrán alerta hasta el final , atentos a la evolución del músico , preparado cual corredor de fondo .	13	Masculine
Como es sabido , la mayor parte de los compuestos orgánicos muestran valores de la conductividad eléctrica muy bajos , lo que les sitúa dentro del grupo de las sustancias eléctricamente aislantes .	12	Masculine
El presidente dice que reducir el gravamen sobre el carburante impediría el equilibrio presupuestario .	0	Masculine
Los miembros del colectivo de inmigrantes que están encerrados en la iglesia del Pi tenían previsto asistir a la presentación del libro de Barrera .	21	Masculine
En una ocasión fueron invitados por la Biblioteca Nacional de Dinamarca para apreciar la obra original de Huamán Poma de Ayala , hecho que los hizo emocionarse y asumir con orgullo ser los herederos de una ancestral tradición .	32	Masculine
Las cuevas de Candelaria es el nombre de un gran sistema de cuevas naturales en el municipio de Raxruhá , Alta Verapaz , Guatemala .	0	Feminine
La posibilidad de que la agencia de calificación de riesgo Moody's Investors rebaje la deuda japonesa , citando problemas estructurales de esta economía , hace difícil la compra del yen y pesará sobre esa divisa en los próximos días de negociaciones , afirman los expertos .	7	Feminine
Los abogados de Microsoft , empresa que creó el programa Windows que usan el 95% de los ordenadores , aseguran que la división de la firma disminuiría su capacidad para competir .	1	Masculine
Los hombres tenían unos ingresos medios de 25.000 $ frente a los 21.250 $ para las mujeres .	15	Feminine
El estudio , publicado en la revista Environmental Health Perspectives , precisó que el herbicida mata una gran proporción de esas células después de sólo dieciocho horas de exposición a concentraciones menores que las utilizadas en el uso agrícola .	36	Masculine
Los firmantes del manifiesto también señalan que hay que " entender el narcotráfico como consecuencia de la crisis social y de la demanda internacional de estupefacientes , y no como origen de la guerra , afrontándolo con el concurso de la cultura , la ecología , la salud , la educación y el consenso nacional " .	30	Masculine
Inspirada por el espíritu de Gottau , la Fundación predica los valores del amor y la dignidad de la persona , la solidaridad , la participación de los destinatarios como agentes de cambio y la opción preferencial por los pobres y los jóvenes .	13	Masculine
" El mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el Príncipe de Asturias en el discurso que pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a las personas " .	28	Feminine
Por eso , a veces usamos el término pía - aracnoides .	4	Feminine
Esta condición fue recogida en la mayoría de los servicios públicos que fueron privatizados en la década pasada para tener un referente a la hora de revisar las tarifas , pero ahora el Gobierno de Buenos Aires cree que eso fue un " despropósito " .	3	Feminine
Fue un casting que se hizo en la página oficial de Nuestra Belleza Latina con el fin de seleccionar varias chicas que no tuvieron la oportunidad de ingresar al concurso .	11	Feminine
La selección ganó a Australia y se enfrenta hoy a Hungría en la semifinal de la Copa del Mundo , que concede tres plazas .	17	Masculine
Por ello cada vez más españoles están optando por unas vacaciones inteligentes que implican viajes , visitas turísticas y culturales y otras actividades de ocio con el aprendizaje de un idioma .	22	Feminine
Su estilo de lucha no era muy serio , ya que se ponía a bailar en mitad del ring o se echaba a dormir en el turnbuckle durante los combates .	3	Feminine
Los Reyes de España , Juan Carlos y Sofía , experimentaron hoy un abrupto cambio de clima al dejar la calurosa región amazónica brasileña y llegar a la fría zona andina , en la segunda etapa de su gira por Suramérica .	22	Feminine
Allí entró en combate y con apoyo de artillería forzó la retirada .	10	Feminine
Enersis recalcó en su comunicado que ha proporcionado a la comisión resolutiva toda la información que ese tribunal ha requerido y manifiesta su disposición a seguir colaborando en los trabajos de dicha comisión .	11	Feminine
Una década ha transcurrido desde que los grupos aficionados de teatro gallegos decidieron unirse bajo una plataforma común que los representase .	10	Masculine
El lugar en el que se hospedaron con su Green Box la familia de saltimbanquis fue el terreno llamado Tarrinzean - field ( tarrinzean es un vocablo del inglés antiguo que significa verde ) , al lado del arrabal de Southwark , en los barrios bajos de Londres .	43	Masculine
Entre los bienes más comunes producidos por los ecosistemas están la madera y el forraje para el ganado .	11	Feminine
La programación de la próxima temporada del TNC apuesta por un teatro de reflexión y por unos creadores no consagrados ; Gas y Lavaudant son dos excepciones .	19	Masculine
Se introdujo por primera vez en el Mobile World Congress en febrero de 2008 , y fue lanzado el 26 de mayo de 2008 para € 350 antes de impuestos y subsidios .	29	Masculine
La finitud de lo existente no es una mera carencia o limitación sino oposición real , la guerra intestina de un ser individualizado , que sólo se sostiene porque hay destrucción de la entidad de unas cosas por la de otras , resta o sustracción del ser por el ser .	32	Feminine
Este colectivo de trabajadores pretendía cumplir su amenaza mañana , domingo , si la dirección no aceptaba sus exigencias , pero hoy decidieron dejarla en suspenso a la espera de los resultados de la reunión que las partes celebrarán el 25 de julio en Estrasburgo .	27	Feminine
El virus AH1N1 se descubrió en abril del año pasado en Norteamérica y se convirtió en la primera pandemia del siglo XXI debido a su rápida propagación geográfica ya los temores que generó por tratarse de un virus desconocido y con posibilidades de mutar .	20	Masculine
El brasileño Ronaldo de Assis Moreira , conocido como " Ronaldinho " , se coronó hoy soberano de la clasificación de los goleadores del preolímpico suramericano y de los 200 futbolistas de diez países que tomaron parte de la undécima edición de este torneo eliminatorio .	23	Masculine
El régimen de las prisiones ha oscilado siempre entre la mano dura o un sistema de integración y rehabilitación de los penados tal como prescribe la ley .	11	Feminine
Un mes después , Sagna fue expulsado por primera vez con el Arsenal en la victoria en casa de 3-1 ante el Partizán de Belgrado por la Liga de Campeones .	26	Feminine
En una tercera visita ( tras comprobar que el kernel volvía de nuevo tras una prueba mínima ) , ya en julio , el trato fue más pelota , pero de nuevo se presentaron retrasos .	15	Feminine
Los pomor eran habilidosos comerciantes y navegantes , e hicieron exploraciones en otras áreas alrededor del mar Blanco .	10	Feminine
El monoplaza no resultó competitivo a pesar de ser pilotado por el veterano Hans Joachim Stuck .	11	Masculine
El fallo de la comisión jurídica supone un capítulo más en un caso que asemeja una novela policiaca , donde intervienen supuestas conspiraciones criminales o manipulación de pasta de dientes .	21	Feminine
La unidad participó en las operaciones de Trajano durante las Guerras Dacias , y al concluir fue estacionada en la nueva base de Apulum ( Alba Iulia , Rumanía ) .	20	Feminine
Más tarde en 1960 , The Boss fue enviada al espacio en una misión cuyo propósito era estudiar como el cuerpo humano se adaptaba a las condiciones extremas .	20	Masculine
Por eso , el Hesperia Lanzarote presenta dos propuestas para que enamorados y solteros se diviertan por igual en un entorno paradisíaco .	11	Masculine
El ángel Gabriel se representa como un ser humano completo , de pie delante de la cama de la Virgen y le entrega un lirio , mientras María , pelirroja , está vestida con un vestido blanco , en un camastro con el borde inferior de reflejos de oro .	24	Masculine
Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre , el corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas - - el extremo rojo del espectro - - , pues en el instante en que la luz hubiera llegado al receptor , el laboratorio se estaría alejando de él .	47	Masculine
El robo fue descubierto por un técnico del sitio web en el que el pirata introdujo los datos de las tarjetas de crédito , que incluía el número , nombre y fecha de caducidad , es decir , toda la información necesaria para realizar compras a través de Internet .	11	Masculine
Al equiparar las mecánicas , se enfatiza la importancia del habilidad del piloto para conducir y poner a punto el automóvil , así como de la estrategia de carrera del equipo .	19	Masculine
El Partido de los Trabajadores ( PT ) , que se opone a la candidatura del ex presidente , apeló ante la justicia con el argumento de que Collor no vive en la ciudad que aspira a gobernar .	3	Masculine
Llevado al Old Palace Yard en Westminster , fue ejecutado allí mismo , siendo el último en llegar a la horca desde la que saltó para romperse el cuello y evitar así la agonía de la última parte de su ejecución .	20	Feminine
El británico Tim Henman , siempre tan comedido , no pudo reprimir su enfado y tras caer contra el australiano Mark Philippoussis rompió su raqueta , pero contra su pie izquierdo .	24	Feminine
Nolan Richardson , un hombre de apariencia ruda pero aguda inteligencia y con una historia familiar de sufrimiento que ha suscitado el respeto general , podría ser el segundo entrenador de color , tras John Thompson ( Georgetown ) que gana el título nacional .	9	Feminine
Las lenguas indígenas de América son aquellas lenguas originadas y desarrolladas en el continente americano , incluyendo las islas de su zócalo continental , desde el primer poblamiento humano hasta antes de la llegada de europeos , africanos y asiáticos , habiéndose extinguido muchas de ellas desde entonces hasta la actualidad .	42	Masculine
1,2 millones de trabajadores han sido convocados por UGT y CCOO para protestar contra la alta siniestralidad en el sector , que creció el 11,7% el 2000 .	14	Feminine
Carnosauria ha sido usado tradicionalmente como un " cajón de sastre " para todos los grandes terópodos , pero los análisis en los años 1980s y 1990s revelaron que aparte del tamaño , el grupo compartía muy pocas características , convirtiéndolo en polifilético .	33	Masculine
Los tres primeros de cada grupo clasifican al hexagonal final y los 4 primeros del hexagonal clasifical al mundial de la categoría y la los juegos panamericanos .	18	Masculine
También instan a preservar , bajo cualquier circunstancia , el diálogo que el gobierno y la guerrilla de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) , mantienen en el Caguán ( sur del país ) y concertar nuevos diálogos con los demás grupos armados .	33	Masculine
Nos tiramos todo el verano pasado cantándola en el coche " , añade .	6	Feminine
Hasta la celebración de ese congreso , el jefe del Ejecutivo asturiano considera que debe elegirse una dirección política " que no condicione para nada el proceso congresual " y que se limite a cumplir el papel de conducir el partido en estos meses .	16	Feminine
El británico David Coulthard será el segundo piloto , pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y ya le han buscado sustituto en la persona del francés Olivier Panis , piloto de pruebas , quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones .	28	Feminine
A partir de ahí , la tensión se apoderó del cuadro getafeño , que apretó el acelerador de forma casi suicida .	9	Masculine
El matrimonio sólo duró tres años .	1	Masculine
Incluso en Junio se alcanzará un 90% , según los datos del sector turístico con los que cuenta la Generalitat .	13	Masculine
En consecuencia , en los compuestos orgánicos conductores conocidos en los que ha sido evaluado el grado de transferencia de carga ( ) , se ha encontrado que ésta es menor de la unidad , y generalmente en torno a 0,5 .	13	Masculine
El jugador baskonista consideró que una victoria ante la escuadra azulgrana que adiestra Aíto García Reneses supondría " una inyección de moral bastante grande " para mejorar la deficiente imagen ofrecida en los últimos partidos , así como para volver a superarle en la tabla clasificatoria .	43	Feminine
A pesar de que sus precios son elevados y no son platillos de especialidad ya que se pueden disfrutar de los mismos platillos en varias localidades ya un menor precio , no se compararan con la calidad del platillo .	1	Masculine
A sus 52 años , el actual sistema regulador del seguro de desempleo en Francia tiene los días contados .	7	Masculine
Rimplas es una población y comuna francesa , en la región de Provenza - Alpes - Costa Azul , departamento de Alpes Marítimos , en el distrito de Niza y cantón de Saint - Sauveur - sur - Tinée .	3	Feminine
Con la inauguración de la nueva sede del Teatre Lliure en Montjuïc , el 22 de noviembre próximo , el Fòrum será el único edificio pendiente de los previstos en el proyecto de la Ciutat del Teatre que el Ayuntamiento de Barcelona encargó al director Lluís Pasqual .	38	Masculine
La grabación es una reconstrucción de una misa completa , para lo cuál se han añadido el resto de los cantos que constituyen el Propio de la Misa , escogiendo la festividad de la Purificación de la Virgen del 2 de febrero para tal fín .	1	Feminine
Botella ha descrito la situación laboral en España y ha asegurado que " aún considerando que los avances pueden , como mínimo , calificarse de notables , las estadísticas ponen de manifiesto que hay que continuar apostando por esta línea , puesto que el desempleo femenino supera en más del doble al masculino " .	27	Feminine
Para la temporada , McLaren contaba con los mismos pilotos de la temporada pasada , el nuevo monoplaza el MP4 - 26 se mostraba como un mono plaza confiable , a pesar de que en la pre - temporada solo figuraba , la mayoría de las veces entre el tercer y quinto sitio .	15	Masculine
En la localidad de Rafah , situada en el sur de la franja de Gaza , una niña de 2 años perdió la vida por el impacto de un obús disparado por un tanque israelí .	29	Masculine
Algunos consideran que su obra maestra es una fotografía que muestra la estructura espiral de la Gran Nebulosa en la constelación de Andrómeda , tomada el 29 de diciembre de 1888 .	4	Feminine
Los medios para conseguirlo pueden ser ataques directos contra la naturaleza con defoliantes , o bien indirectos , mediante la propagación de plagas de insectos , pájaros , roedores u hongos .	26	Masculine
Además de estos , aparecen Munemune ( la abuela de Sasshi ) , siempre escasa de ropa , y Abe no Seimei , un maestro onmyoji de la era Heian ( también conocido como Eutus ) , quien va a enseñar a Sasshi a ser un onmyoji para crear / modificar los mundos .	2	Masculine
" Si una simple broma , aunque sea de mal gusto , es lo único que nos pueden reprochar nuestros adversarios después de cinco años de ejercer la Presidencia de la República , Eso quiere decir que no lo hemos hecho mal " , declaró en una primera reacción Kwasniewski .	19	Masculine
El diputado justificó la petición del PSOE en el crecimiento económico y en el aumento del tráfico por carretera que han garantizado una cuenta de resultados " extraordinariamente " elevada en las circunstancias actuales , llegándose en algunos casos a " unos beneficios de hasta un 60 por ciento sobre el volumen de facturación " .	32	Feminine
Un repaso a las estadísticas revela que el descenso de la cifra total se debe a que han disminuido las asistencias técnicas que en 1999 se desbordaron por las revisiones de fachadas .	19	Feminine
Mi marido ha estado en esta clínica de rehabilitación por una lesión en un brazo y la verdad que quedó muy contento , te dan cita enseguida y además puedes adaptarla perfectamente a tus posibilidades .	6	Feminine
La denuncia , presentada ante la Cámara Federal , fue impulsada por el abogado Alejandro Sánchez Kalbermatten , con el patrocinio legal de su colega Rafael Díaz Flaque , quienes apuntaron contra " la proscripción del titular de la Fiscalía de Investigaciones Administrativas , Manuel Garrido , para participar en lo sucesivo en causas que involucren corrupción de funcionarios " .	51	Masculine
El municipio de Noxen se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	Masculine
El crecimiento secundario se caracteriza por el aumento del del grosor del tallo y es el resultado de la actividad de los denominados meristemas secundarios ( cámbium y felógeno ) .	7	Masculine
En esta macrooperación , desarrollada con las policías venezolana , colombiana , italiana , panameña , francesa y española , ya se intervinieron hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo del buque Suerte y fueron detenidos 12 venezolanos , dos italianos y un francés .	37	Masculine
El Deportivo le amargó la fiesta con un triunfo por 3-1 que le afianza en el liderato y hunde en la zona de descenso al conjunto asturiano .	23	Masculine
En esta línea , Alberto Fernández se ha preguntado que " si esto es lo que ocurrió entonces cuando CiU era influyente en Madrid , ¿ qué tiene que pasar ahora con un escenario español totalmente diferente ? "	1	Feminine
Tras exhortar a sus compañeros a levantar el puño izquierdo , el dirigente estudiantil gritó " no a la violencia " .	4	Masculine
El nombre de género Glycine fue introducido originalmente por Linnaeus ( 1737 ) en la primera edición de Genera Plantarum .	0	Masculine
Comentario : La selección inglesa de rugby ha ganado hoy con contundencia en Roma a la de Italia por 59-12 en la que ha sumado su cuarto triunfo en otros tantos partidos del Seis Naciones , lo que le permite seguir aspirando al Grand Slam de un torneo que no gana desde 1995 .	21	Feminine
Se establecieron también tres tipos de duelo : los decretorios o a muerte , los propugnatorios o a primera sangre , en los que se combatía para lavar el honor pero sin ánimo de matar y los satisfactorios , en los que se estaba dispuesto a desistir del enfrentamiento en cualquier momento si el ofensor prestaba la debida satisfacción .	40	Masculine
Sin embargo , sabiendo defender se provocan más faltas de ataque con una defensa agresiva , ya que los atacantes necesitan actuar con más velocidad y es más difícil controlar sus acciones .	1	Masculine
Detrás de este enfrentamiento están los subsidios concedidos a las respectivas empresas aeronáuticas , la brasileña Embraer , la cuarta del mundo , y la canadiense Bombardier , la tercera después de Airbus y Boeing , especializadas en aviones de pequeño recorrido y dimensión mediana .	43	Feminine
El escudo de Santa Fe del Panadés es un escudo acantonado , de argén , una rejilla de sable con el mango en la punta ;	18	Masculine
Hasta principios del siglo XX , la isla contaba con una aldea de colonos que labraban sus tierras : se sitúa al lado del pequeño embarcadero , en la parte sur de la isla , y hoy aún se ven los restos de las casas entre la exuberante vegetación .	33	Feminine
Precisamente , la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión .	34	Feminine
Francisco Alvarez , ex jefe superior de policía de Bilbao y del mando único de la lucha antiterrorista , declaró ayer que , pese a sus cargos , no dispuso de ninguna información sobre el caso Lasa y Zabala .	16	Feminine
En 1994 , el Gobierno y los sindicatos firmaron un acuerdo que preveía el cierre de todas las minas de carbón en Francia en 2005 y establecía las condiciones de partida para los trabajadores de CdF , que eran 17.710 hace cinco años y se han quedado ahora en 9.922 .	46	Masculine
En su misiva , Zarrías destaca que un acuerdo de 1997 indica que cuando una comunidad autónoma desee que el Reino de España demande a otro Estado miembro por incumplimiento de las obligaciones de los tratados , lo pondrá en conocimiento del presidente de la Comisión de Seguimiento motivando su petición .	50	Feminine
Sin embargo , después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior .	30	Masculine
Hacía 41 años que no caía tanta agua en Valencia en un solo día .	11	Masculine
La mayor parte de las veces , los montañeros llevaban una variedad de instrumentos a la montaña con ellos para usarlos en observaciones científicas .	15	Feminine
Claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas .	28	Masculine
Para la liberal y proeuropea Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , no habrá una segunda vuelta electoral triunfo indiscutible de su candidato , Kostunica , en las presidenciales del pasado día 24 , cuando obtuvo un apoyo del 51,34 por ciento de los votantes .	4	Feminine
El director gallego Antón Reixa empieza ahora el rodaje de El lápiz del carpintero .	7	Masculine
La esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , ha hecho un llamamiento para que las mujeres de Lleida luchen para conseguir un mayor equilibrio entre los dos sexos , durante una conferencia sobre Políticas de Igualdad que ha ofrecido esta noche en la capital del Segriá .	4	Masculine
Ella decide pasar sus vacaciones en la granja , que se encuentra cerca de un pantano , y es perseguido por los fantasmas de una niña y un adolescente con ojos blancos dentro de la casa .	0	Feminine
Los usuarios también pueden iniciar una conversación telepática con los usuarios de otros cibercerebros , y las desventajas son la piratería de alteración maliciosa de la memoria del cibercerebro , y la distorsión deliberada de la realidad subjetiva y de la experiencia .	5	Feminine
La operación de recogida de árboles para " reciclar " tendrá lugar entre el 5 y 17 de enero en puntos repartidos por todos los distritos .	5	Masculine
La caída de objetos y árboles ha sido la imagen más repetida por los diferentes municipios tinerfeños .	13	Masculine
El azar hará que se cruce en su destino con un ladrón de poca monta que está dispuesto a ayudarle en su empresa .	17	Masculine
Pero sobre todo , el cambio en la imputación supone una valoración jurídica sustancialmente diferente de las acciones violentas que llevan a cabo estos grupos .	16	Feminine
El barco del Príncipe Negro también se fue a pique al ser abordado por otro castellano agujereándole el casco , aunque el príncipe pudo pasar a la cubierta del castellano y finalmente apoderarse de él con la ayuda de un segundo barco inglés que lo atacó por la parte opuesta .	41	Masculine
Sin embargo , presentó una queja ante el Ministerio de Relaciones Exteriores alegando que el domicilio del funcionario fue allanado al incumplir convenios internacionales sobre la inviolabilidad de domicilio e inmunidad de los diplomáticos .	32	Masculine
La UEZ ha ayudado a traer más de $ 1.500 millones para el desarrollo económico de la ciudad y ha generado más de $ 50 millones en impuestos de venta que han sido reinvertidos para financiar una policía adicional , carreteras y otras mejoras de infraestructura .	43	Feminine
Cofundador y miembro del consejo de administración de Ona Catalana desde su creación , Puigbó dirigió el diseño de la parrilla y de los informativos de esta cadena que , con 18 frecuencias , es la primera radio privada de Catalunya .	4	Masculine
Y esto continuará si no cesa esta entrada masiva insostenible para el territorio .	8	Feminine
En su debut en la nueva competición , el equipo terminó en decimocuarto lugar de 20 participantes , y sus actuaciones en el resto de campañas fueron muy discretas .	22	Masculine
El equipo médico que dirige el doctor César Cobián necesitó una hora y media para colocar el clavo de 36 centímetros de longitud y 12 milímetros de diámetro , sujeto por tres tornillos , que llevará el lateral derecho del Deportivo .	17	Masculine
El 4 de agosto de 2009 se suma la tienda de música y videos a la de aplicaciones para iPhone y iPod Touch en México con lo que se crea la sección de podcasts ;	13	Masculine
Con anterioridad a la celebración del XIX Centenario de la fundación de León celebrado solemnemente en junio de 1968 las estelas o lápidas fueron extraídas de los muros que las custodiaban y llevadas para la capital del antiguo reino , las cuales pueden hoy día ser visitadas en el museo románico de San Isidoro .	1	Feminine
Galloway anunció que tomará medidas contra el bloqueo del vuelo , que tenía previsto llevar medicinas , médicos , abogados , psiquiatras y otro personal de ayuda y asistencia a la población .	9	Masculine
Estos dos supuestos jefes del aparato logístico de ETA cuando fueron detenidos en julio de 1996 , purgan ya otras penas en Francia por el mismo delito .	24	Masculine
Los supervivientes subrayaron la escasa pericia del conductor y el exceso de velocidad del vehículo siniestrado .	3	Feminine
La totalidad de los libros de cuentos , y casi todas sus novelas ( salvo La literatura nazi en América , publicada por la editorial Seix Barral , y Consejos de un discípulo ... , reeditada por la Editorial Acantilado ) , fue publicada por Anagrama .	15	Feminine
En lo que a la agricultura se refiere , y para ser más puntuales , los productores aún esperan que por alguna razón u otra se encuentre pretexto para que el precio suba y puedan vender sus mercaderías .	22	Feminine
Las empresas sufrieron graves problemas financieros por la caída del precio internacional del café , pues quedaron con mucho grano almacenado , que tuvieron que vender a un valor muy inferior al de compra , explicó Echeverría .	5	Masculine
Encontre el nombre dentro de las empresas que realizan obras para el H. Ayuntamiento de Xalapa , lo que avala su honestidad .	1	Masculine
Y porque nuestro Ser Superior es un ser infinito , nuestro propio potencial es también infinito .	12	Masculine
El murciélago nocturno y la golondrina diurna representan dos extremos de belleza y fealdad y se alimentan de los mosquitos y otros insectos flotantes que encuentran volando y que entran por casualidad en sus bocas abiertas .	9	Masculine
También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre .	15	Masculine
" Resulta muy difícil llegar hasta Radovan , incluso para aquellos que van con buenas intenciones , y mucho más para los que las tienen malas " , explicó Biljana al rotativo durante su breve permanencia en Belgrado para recibir un premio literario en nombre de su marido .	14	Feminine
Los ministros reconocieron la importancia de un servicio aéreo seguro y eficiente , y para lograrlo acordaron establecer una Asociación para una mayor seguridad en los cielos del Hemisferio Occidental .	0	Masculine
Mi primer plato fueron 3 o 4 espárragos sacados tal cual de la lata y una loncha de mortadela de adorno y el de mi novio fueron entrantes , es decir una loncha de embutido de mortadela , otra de salami y poco más .	1	Masculine
Cantó El oro del Rhin en La Scala con Eva Turner y Sigfrido dirigido por Panizza , Tristán e Isolda , Parsifal , Salomé , El ocaso de los dioses dirigido por Tullio Serafin y Vittorio Gui .	1	Masculine
Los lápices acuosos pueden ser utilizados en seco , pero al estar húmedos adquieren un tono especial .	11	Masculine
Ese tobogán de la comparación podría darnos muy bien la idea de feria que todo el relato tiene , chafarrinones , gentes distorsionadas , estridencias de algarabías .	3	Feminine
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	12	Feminine
Lo han provocado las amenazas de algunos clubs , en situación desesperada como Osasuna y Racing , de impugnar el resultado de algunos partidos por la alineación indebida de jugadores , debido al caso de los pasaportes falsos .	10	Feminine
En la actualidad la mayoría de su población es mestiza siendo la restante población de origen europeo .	3	Feminine
Écaquelon es una localidad y comuna francesa situada en la región de Alta Normandía , departamento de Eure , en el distrito de Bernay y cantón de Montfort - sur - Risle .	21	Masculine
Dos días más tarde , Napoleón llegó a Graz , donde permaneció unos días hasta su marcha a Göss , cerca de Leoben .	13	Masculine
" Ha jugado de forma extraordinaria , sensacional . Ha sido un gran Senegal " , dijo ayer un rendido y entregado Roger Lemerre , el técnico francés .	2	Masculine
Rodada en Nueva York y en inglés con actores norteamericanos y un catalán , la película se filmó en dos etapas con un presupuesto de tres millones de pesetas .	6	Masculine
Las fechas de publicación de los distintos relatos de la saga de Miles Vorkosigan no se corresponden con el orden cronológico interno de la trama .	6	Masculine
El nuevo rey ha creado una comisión para atender a los familiares de los desaparecidos , desautorizando así al Consejo Consultivo , un órgano títere diseñado por su padre .	22	Masculine
La alarma se hizo más patente cuando se anunció que las regiones más afectadas esta vez habían sido Rancagua , Valparaíso y Santiago , y que había una alarma de tsunami que abarcada el borde costero de siete regiones del territorio nacional .	15	Feminine
Tras el fusilamiento de Melchor Ocampo perpetrado el 3 de junio de 1861 , el gobierno de Juárez decidió invertir un gran presupuesto para perseguir a los culpables .	26	Masculine
De los 382 habitantes , Beaverdam estaba compuesto por el 96.86 % blancos , el 0.52 % eran afroamericanos , el 0.26 % eran amerindios , el 0.26 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.09 % pertenecían a dos o más razas .	9	Masculine
En 1990 , agregó , las tasas de interés se situaban en el 15,15 por ciento , con un nivel de inflación real del 5,8 por ciento , lo que empujaba a los inversores a canalizar el ahorro hacia instrumentos bancarios y de renta pública .	44	Feminine
También permite que los fondos puedan invertir en instrumentos negociados en mercados no regulados , denominados derivados " over the counter " , en los que el riesgo es mucho más elevado , siempre que las instituciones involucradas en la transacción estén sometidas a supervisión prudencial y que tengan suficiente liquidez .	27	Masculine
La NASA , tras analizar el comportamiento y la aerodinámica del esférico , ha publicado los resultados del estudio , llegando a la conclusión de que a una velocidad superior a los 72 kilómetros por hora , el Jabulani es impredecible ;	22	Feminine
El canadiense Paul Tracy ( Reynard/Honda ) sigue líder del certamen .	9	Masculine
La Escuela americana de economía representa el legado de Alexander Hamilton , que en su Informe sobre las manufacturas argumentó que los EE.UU. no podrían llegar a ser totalmente independiente hasta que fuesen autosuficiente en todos los productos económicos necesarios .	0	Feminine
( Nótese diferencia con dato indicado en tabla : se debe a que allí se refiere el peso molecular del MFD , y aquí el de su sal . )	17	Masculine
Desde entonces , sólo ha sumado cinco puntos de 18 posibles .	5	Masculine
Propuso , en clave de consenso , la nomenclatura actual de " Comunidad Valenciana " , ante las distintas propuestas de la UCD y la izquierda .	8	Feminine
Hemos de tener los pies en el suelo y demostrar la superioridad en el campo " , dijo .	7	Masculine
Hasta principios del siglo XX , la isla contaba con una aldea de colonos que labraban sus tierras : se sitúa al lado del pequeño embarcadero , en la parte sur de la isla , y hoy aún se ven los restos de las casas entre la exuberante vegetación .	48	Feminine
Si , como en el caso de Alejandro Pushkin , se encontraba en juego el honor de la persona , la respuesta era inmediata : se arrojaba el guante y sólo había que concertar fecha y hora , escoger el terreno y las armas , y nombrar los padrinos .	20	Feminine
La sola presencia de tres futbolistas como Angel , Aimar y Saviola , la síntesis de la potencia ofensiva del River Plate , bastó a los dueños de casa para mantener en guardia al conjunto boquense durante los primeros minutos de juego .	39	Masculine
Además , dijo tener " confianza total " en los componentes del consejo de administración y en las decisiones que éstos puedan tomar .	17	Feminine
Según ha informado Sawasiah , una organización siria de Derechos Humanos , las fuerzas de seguridad sirias han matado a tiros al menos a 800 civiles durante las manifestaciones opositoras el régimen de al - Assad que comenzaron hace siete semanas .	29	Feminine
Aumentando la velocidad inicial , la bola de cañón impacta en el suelo cada vez más lejos ( B ) del cañón , debido que mientras la bola sigue cayendo , el suelo también se curva .	6	Feminine
Unas 10.000 personas paralizan hoy el centro de Belgrado a lo largo de casi un kilómetro , y la gente sigue afluyendo , en una urbe ociosa , con un 40 por ciento normal de paro incrementado ahora por la huelga , la desobediencia civil y las dificultades de transporte .	19	Feminine
Gibraltar pertenece al Reino Unido desde principios del siglo XVIII , cuando la guerra española de Sucesión ( 1702-13 ) lo puso en manos de una fuerza militar anglo-holandesa que apoyó a uno de los aspirantes al trono y que , al final del conflicto , rechazó abandonarlo debido a su importancia estratégica .	47	Masculine
Algunos constituyentes de las fibras son la celulosa , las hemicelulosas , las pectinas , las gomas y los mucílagos .	12	Feminine
Con anterioridad a la celebración del XIX Centenario de la fundación de León celebrado solemnemente en junio de 1968 las estelas o lápidas fueron extraídas de los muros que las custodiaban y llevadas para la capital del antiguo reino , las cuales pueden hoy día ser visitadas en el museo románico de San Isidoro .	40	Feminine
A 1 de enero de 2010 la población del del municipio ascendía a 302 habitantes , 162 hombres y 140 mujeres .	7	Feminine
En el segundo estudio , Helen Blau y sus colegas de Stanford inyectaron médula ósea de unos ratones en otros que habían sido irradiados para que no la tuvieran .	23	Masculine
El mercado madrileño registró ayer el más bajo volumen de negociación de todo el año ( 69.715 millones de pesetas ) debido al cierre por festividad en Londres y Wall Street .	21	Masculine
A cambio , el pasaje destiló tanta indignación que se amotinó .	7	Feminine
El cabeza de lista del PA al Congreso de los Diputados por Cádiz , José Núñez , advirtió al presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , de que los andalucistas no aceptarán que existan " singularidades económicas " entre Andalucía y otras comunidades autónomas y dijo que " con la comida no se juega " .	9	Masculine
Llevaba también unas lucecillas en los ojos , una bocina y una guantera en los cuartos traseros .	5	Masculine
Estas son las frecuencias en que emite la emisora :	3	Feminine
Es difícil acostumbrarse a un nuevo sistema - .	4	Masculine
Rodés , catedrático de la Universitat de Barcelona y presidente del centro de investigaciones biomédicas Idibaps , afirmó que la ciencia " nunca ha tenido prestigio " porque " la idea de que inventen ellos sigue muy arraigada " .	9	Masculine
Si retrocedemos en la historia , los alaveses recogen la costumbre romana del tercer nombre y la hacen perdurar a lo largo de los siglos , hasta llegar a nuestros días .	30	Masculine
Este niuspéiper ponía ayer un ejemplo : en España , aún no serán posibles casos como el del niño Uruguay Campeón , llamado así por la victoria del equipo uruguayo sobre el de Brasil en el Mundial de Fútbol de 1950 .	16	Masculine
En cuanto a la consecución de un empleo de más calidad , Méndez apuntó que " los problemas del mercado laboral no tienen relación con las garantías económicas y con los derechos de los trabajadores con contrato indefinido , ya que esta situación está adecuadamente resuelta , sino con los trabajadores contratados " .	16	Masculine
España ha permitido embarcar armas pesadas en los atuneros pero las autoridades de Seychelles no autorizan entrar en su territorio el material de este calibre .	23	Masculine
En el área dedicada a la movilidad del futuro también estará presente -- a pesar de que prácticamente con la visión de " realidad aumentada " -- el elemento Lamborghini Sexto , el coche concepto construido enteramente de carbono , el resultado de la investigación de Automobili Lamborghini en el uso de materiales compuestos .	19	Feminine
La delegación de la ONU tiene previsto visitar la región en los próximos días para evaluar , sobre el terreno , las posibilidades y medios necesarios para limpiar la zona .	24	Masculine
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	37	Masculine
En el año 2007 sacan su segundo disco en vivo el cual obtiene mucho éxito , incluso un disco Doble Platino tras vender 2.000.000 copias en Estados Unidos .	24	Feminine
Recuerda que con el maíz transgénico ( también tratado con Roundup ) se alimentan los animales que luego come la población ( pollos , vacas , conejos y cerdos ) y explica que todos los productos que contienen azúcar de maíz ( salsas , caramelos , chocolates y gaseosas , entre otros ) deben ser objeto de urgentes estudios .	42	Feminine
Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Ecuador en 1 ocasión .	7	Masculine
En realidad sus atrevidos planes de reformas , que Necker realizó posteriormente , podrían seguramente haber salvado la monarquía si hubieran sido apoyadas por el rey .	22	Feminine
El secretario mexicano de Comercio e Industria , Herminio Blanco , advirtió , en declaraciones a la prensa que en su anterior versión las directrices planteaban para su país un peligro , porque podían ser utilizadas por agentes exteriores para desviar las potenciales inversiones dirigidas a México hacia otros países .	49	Masculine
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Farmington tiene una superficie total de , de la cual corresponden a tierra firme y es agua .	1	Feminine
Su biosíntesis comienza con la metionina y tiene al al ácido 1 - aminociclopropano - 1 - carboxílico o ACC como intermediario clave .	17	Masculine
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , consideró que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , " debe ser consciente de que los últimos actos de ETA han dejado al descubierto una serie de déficits democráticos en algunos comportamientos " de los nacionalistas .	0	Masculine
Este espinoso y aromático arbusto es nativo del desierto del suroeste de los Estados Unidos .	6	Masculine
Según los pilotos , el motivo de la huelga es la cada vez mayor externalización de la compañía y la contratación de personal en otros países donde les resulta más barato .	4	Masculine
Sus Sobrinos son despistados y buenas personas interpretados por Chelelo y Leonorilda .	5	Feminine
Me hicieron las cortinas de casa y unos estores , y la verdad es que he quedado muy contenta , sobre todo comparando con los presupuestos que me habían dado antes .	16	Masculine
Le pidieron que hiciera un balance de su viaje a Los Angeles y lo mejor , según dijo , fue haber vuelto .	4	Masculine
El grado de analfabetismo gira en torno a personas de 70 a más años , debido a que éstas no asistieron en su niñez a la escuela , ya sea por desinterés de los padres o por los prejuicios de la época	37	Masculine
Cobran los desplazamientos exageradamente y he visto en otros casos mucha falta de profesionalidad .	9	Masculine
Las cosas estaban funcionando , y como modo de recompensa , Danny Manning participó en el All Star Game , convirtiéndose así en el segundo clipper tras Marques Johnson en defender a su equipo y a su ciudad haciendo 10 puntos en 18 minutos en pista .	7	Masculine
Apostilló que " lo mínimo " que debía hacer un " supuesto caballero español " era dar la cara y hablar con ella por teléfono .	24	Masculine
El Úlster había sido la parte más gaélica de Irlanda con anterioridad a su conquista , en la década de 1590 , durante la Guerra de los nueve años que sacudió a la isla y había constituido una provincia fuera del control de la autoridad inglesa .	24	Feminine
Según el censo de 2010 , había 188 personas residiendo en Gravity .	1	Masculine
Los vecinos aseguran que don Antonio fue siempre un hombre callado y educado que nunca dio lugar a escándalos , antes al contrario , cosa muy de estimar en un soltero .	0	Masculine
Teniendo en cuenta su escasa estatura y el tamaño de los habitantes de la localidad debería estar por encima de su cabeza .	10	Masculine
Enorme mancha de petróleo llega hoy a las costas de EEUU .	8	Feminine
Las referencias que tiene el equipo navarro sobre el conjunto esloveno son escasas y , en este sentido , el entrenador destacó que " es el típico equipo de la ex Yugoslavia , con oficio y jugadores de experiencia y calidad " .	12	Feminine
Valverde de Valdelacasa es un municipio de la comarca de la Sierra de Béjar , en la provincia de Salamanca , Castilla y León , España .	8	Feminine
Su entrada en el circuito se produjo por una zona arbolada , con lo que consiguió evitar las medidas de seguridad .	9	Feminine
Para los expertos en biotecnología ya no constituye ningún problema modificar los genes de microorganismos absolutamente inofensivos y convertirlos en agentes tóxicos .	16	Masculine
Germán de Granda tiene una parte de razón , pero no toda .	11	Feminine
Ese Deportivo transformado llega esta tarde a Barcelona , para enfrentarse mañana al Barça sin un cartel deslumbrante , pero confiado en su capacidad de obtener buenos resultados .	20	Masculine
Para el beneficio directo a más de 300 mil alumnos de educación básica en Sonora , la SEC refuerza acciones de capacitación a docentes para generar espacios seguros , saludables y libres de violencia .	2	Masculine
La potencialidad minera se expresa por minerales no metálicos como : caliza , arenas , silicato , cuarzo , arcilla roja , feldespato , grava , arena silícea y fosforita .	26	Feminine
Bueno , cuando llegue ese momento hablaremos de esos temas , pero la tarea que nos queda de reflexión , de propuestas y de análisis es tan importante que no debemos dejarnos distraer por otras cuestiones , que llegarán .	21	Feminine
También en el Conjunto Histórico se hallan , en la calle San Juan , las oficinas del ARCH ( Área de Rehabilitación del Conjunto Histórico ) .	10	Feminine
Telefónica Móviles , cuyo beneficio neto creció el 44,2% y las filiales latinoamericanas , con un alza del 37,1% de las ventas , fueron los motores indiscutibles de la operadora , que se consolidó como apuesta estratégica de la compañía española , al conseguir entre ambas más de la mitad de los ingresos y de los beneficios .	15	Masculine
Son las normas propias del « retrato de corte » a las que el pintor se obliga para dar al retratado el aspecto que mejor responda a la dignidad de su persona y de su condición .	20	Masculine
Las actividades se iniciaron en junio de 1917 , obteniéndose la Resolución Ministerial 2701 que registraba su funcionamiento oficial , el 20 de agosto del mismo año .	17	Masculine
Circulan por la derecha ( al contrario que el resto de la red de Metro ) para no entorpecer la circulación , en composiciones de cinco módulos ;	23	Feminine
De 56 años , Kostunica fue elegido como cabeza del bloque Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , formado por 18 partidos pequeños y medianos extraparlamentarios , y logró la hazaña de vencer a Milosevic en las urnas .	6	Masculine
El VIII Campeonato Mundial de Esquí Acrobático se celebró en la localidad alpina de Meiringen ( Suiza ) entre el 8 y el 14 de marzo de 1999 bajo la organización de la Federación Internacional de Esquí ( FIS ) y el organismo Swiss Ski .	32	Feminine
Fuentes diplomáticas comunitarias confirmaron hoy , viernes , que Austria " es la única delegación que ha comunicado esa dificultad " , aunque las fuentes no entraron en detalles sobre la naturaleza del problema .	24	Feminine
También propone establecer mecanismos oficiales para el " intercambio eficaz " de información sobre catástrofes naturales o tecnológicas que se produzcan en uno de los dos países , así como la realización de publicaciones e informes conjuntos .	36	Masculine
Cabe destacar su localización junto al Hotel Trías , emblemático establecimiento de la Costa Brava también perteneciente al grupo Andilana y con más de cien años de antigüedad pero repleto de destellos de modernismo .	33	Masculine
El convenio consiste en que , dependiendo del precio internacional del crudo , Venezuela dará una especie de crédito a los países centroamericanos , los únicos beneficiarios del convenio .	18	Masculine
Los niños se inquietan con las tinieblas nocturnas .	6	Feminine
El misterio de los búhos comienza a ser una bruma con sus ponderativos uh ! uh !	9	Feminine
A uno de los lados de esta primera planta , que no está dividida , están las habitaciones y otras dependencias separadas por tabiques construidos con entramados de madera , rellenos con mortero y piedra .	16	Feminine
Las lluvias de hasta 60 litros caídas en Alicante dejaron desiertas las playas , desde Sant Joan hasta Benidorm .	6	Feminine
Pero fue el entusiasta apoyo del gobierno liberal de Robin Gray que vería el río desbordado .	14	Masculine
Tampoco ellos podrán jamás recuperar su antiguo ser , retroceder a ese estadio en que todavía no eran ministro o futbolista , y se saben condenados a formar parte del club vitalicio de los ex : ex bigotudos , ex ministros , ex futbolistas , obstinadas secuelas de su propio pasado , largos epílogos de sí mismos .	49	Masculine
Esta noche vuelven a repetirlo , de nuevo con las entradas agotadas .	7	Masculine
De aquella forja que heredaron su abuelo y su padre salió una firma pertinaz que ha sobrevivido a todas las pautas de la construcción .	23	Feminine
La integración de los 820.000 trabajadores agrarios , que cotizan en el Régimen Especial Agrario ( Reass ) , es una « reivindicación histórica » del sector y de las organizaciones que les representan , según recoge la referencia del Consejo .	1	Feminine
Ante la falta de fichajes , el club londinense quiere que Rosicky forme parte de la plantilla y de un salto de calidad en la vuelta que será muy pronto .	2	Feminine
El Parlamento egipcio , en el que más del 95 por ciento de los diputados pertenece al gobernante Partido Nacional Democrático ( PND ) , decidió la semana pasada ampliar otros tres años el estado de emergencia en todo el país , vigente desde que hace 19 años fue asesinado el anterior presidente , Anuar Sadat .	52	Masculine
Este contiene la versión de The Wideboys Club Mix , la versión original que aparece en el álbum y otra de corte instrumental .	19	Feminine
El individuo sufre al parecer desequilibrios mentales y , según las primeras informaciones , pidió poder hablar con su psiquiatra .	11	Feminine
El público de la tira era mayormente adolescente , pero la ficción no alcanzó el éxito esperado debido a que compitió con el fenómeno de Casi Ángeles , por lo que se hizo un cambio en la historia pasándose a llamar Atracción x 4 en Dream Beach .	17	Masculine
Raquel Carriedo está muy ilusionada con poder formar parte del equipo de Europa , puesto que en estos momentos tiene asegurado al ser sexta , que competirá en la Copa Solheim , una competición que se disputa cada dos años y en la que hasta el momento Estados Unidos domina por 2-1 .	20	Masculine
Portavoces de Aventis indicaron el miércoles que unos 260 silos han recibido ese tipo de maíz este año y que una consulta con 107 propietarios indicó que por lo menos la mitad ha empleado el maíz para la fabricación de alimentos humanos .	21	Feminine
Cinco triunfos y el posible sexto en Madrid , en el último acto de la Vuelta , parecen pocos , insuficientes , ante los cuatro de Rominger y todas las etapas montañosas que restan , además de la contrarreloj .	5	Masculine
Por ello , advierte al público que esta entidad no está registrada en la CNMV y que no está autorizada para captar ahorro , y ha adoptado determinadas medidas para que cese su actividad .	5	Masculine
Tras finalizar la liga en cuarta posición , y con una brillante actuación en la liguilla de promoción , que termina invicto , el club logra el ascenso en su primer año de vida .	15	Feminine
Una delegación de las Naciones Unidas inició hoy , sábado , una misión especial para examinar como erradicar del territorio egipcio los varios millones de minas que permanecen enterradas desde el final de la Segunda Guerra Mundial , publica el diario oficialista " Al Ahram " .	11	Feminine
El Gobierno italiano ha decidido aplicar el próximo año una rebaja de impuestos por importe de 878.518 millones de pesetas y un recorte de los gastos públicos de 1,4 billones de pesetas , y establecer ayudas al desarrollo por valor de 6,1 billones adicionales .	26	Masculine
Los barcos argentinos operaban en esa zona como forma de protesta ante la decisión del Gobierno argentino por las limitaciones impuestas a la captura de merluza .	0	Masculine
Andrés , junto a sus colegas de otros 42 municipios del Maestrazgo , conecta su pueblo a través de videoconferencias con otros con similares problemas de despoblación o envejecimiento , o con Bruselas , y por medio de la Red , elabora diarios telemáticos .	26	Feminine
Del proyecto presentado en su momento quedan aún dos piezas pendientes de realización , las dos relacionadas con la movilidad que exigirán los más de 2.000 espectadores que pueden coincidir en el recinto de la Ciutat del Teatre , más otros 2.500 del próximo Barcelona Teatre Musical ( actual Palau d'Esports ) que se inaugurará en noviembre .	19	Feminine
Las ventajas de los cultivos que contienen almidón son muchas como su cocción ligera y su alta retención de aceite que los convierte en aptos para elaborar productos al horno , cereales y tentempiés , sopas y salsas , así como para la obtención de aromas naturales y de cremas en polvo de productos lácteos y no lácteos .	9	Feminine
El Exarcado de Rávena fue el centro del poder bizantino en Italia desde finales del siglo VI hasta el año 751 , cuando el último exarca fue ejecutado por los lombardos .	29	Masculine
La mayoría hacían mención a Satán y al 666 ( número de la Bestia en el Apocalipsis ) y estaban rodeadas de cruces invertidas .	10	Masculine
Llevó a cabo una negociación sin precedentes con el Papado para crear su propio rito para Mantua , y dedicó recursos considerables al desarrollo de un repertorio musical para la iglesia , al comisionar los trabajos Giaches de Wert y Palestrina .	36	Masculine
Buitrago Hoyos ya se encuentra en territorio gaucho , donde esta tarde se abrirá la Copa Argentina , que tendrá lugar en el club Macabi , igualmente sobre superficie de arcilla , en la que su rendimiento ha sido óptimo en la presente vigencia .	7	Masculine
Más tarde en 1960 , The Boss fue enviada al espacio en una misión cuyo propósito era estudiar como el cuerpo humano se adaptaba a las condiciones extremas .	13	Feminine
Sin embargo , aun recelando del Papa , recalcan la necesidad de un mayor diálogo - - " que no unidad " - - que ponga fin a la agria disputa doctrinal que ha durado casi cinco siglos .	5	Masculine
Ana Botella hizo estas declaraciones en Chillón , localidad de unos 2.500 habitantes situada al suroeste de la provincia de Ciudad Real , donde ha inaugurado una residencia de ancianos , se ha reunido con una asociación de mujeres y ha compartido un almuerzo con militantes del Partido Popular .	43	Masculine
Según estimación 2010 contaba con una población de 10 386 habitantes .	5	Feminine
Además , en un punto del juego , el caballo de Amelie recibe un par de alas que le permiten a la heroína volar y alcanzar ciertos lugares anteriormente inaccesibles .	6	Masculine
La solicitud fue atendida favorablemente por todas las entidades integrantes del crédito sindicado , demostrando el apoyo del sector bancario al proyecto NH Hoteles .	12	Masculine
La demografía del condado era de 88.38 blancos , 5.08 % afroamericanos , 0.38 % amerindios , 0.92 % asiáticos , 0.04 % isleños del Pacífico , 3.29 % de otras razas y 1.91 % de dos o más razas .	19	Masculine
O quizá sí , durante la primera guerra mundial .	7	Feminine
Los Boers del Estado Libre de Orange fueron muy lentos a la hora de aprovechar la victoria , y cuando quisieron avanzar las tropas británicas habían recibido refuerzos y asegurado la posición .	12	Feminine
En efecto , la estrategia decidida implicaba un enorme esfuerzo logístico : el grueso de las tropas sería conducido por el Chaco hacia el norte a través de esteros , lagunas y arroyos , y en pleno período de lluvias que , torrenciales en esa zona , inundaban vastas áreas .	28	Masculine
El entrenador del Portland San Antonio , " Zupo " Equísoain , se mostró satisfecho tras conocer el emparejamiento en las semifinales de la Recopa de Europa con el Prule 67 Liubliana , en especial , porque el partido de vuelta se jugará en Pamplona .	23	Feminine
El contexto histórico en el que se realiza el hallazgo de la Venus de Milo , Francia se encontraba gobernada por Luis XVIII .	19	Feminine
Estos gelcoats requieren un nivel de durabilidad muy alto para que soporte la fatiga mecánica y térmica que ocurren durante el proceso de vaciado y curado de los polímeros .	8	Masculine
Las mismas fuentes explicaron que desde el miércoles y hasta el domingo operarán en El Prat 700 vuelos diarios , una cifra similar a la de jornadas no festivas .	10	Masculine
La Alcaldía de la capital de esta misma región del noroeste , Medellín , también quedó en manos de la formación opositora , lo mismo que la de Cali , en el suroeste , que con Bogotá conforman el conjunto de los tres principales centros urbanos de Colombia .	32	Masculine
Así que la partida de pádel de este fin de semana te saldrá por la cara .	15	Feminine
La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .	20	Masculine
El Gobierno , que suscribió en diciembre pasado un plan de ajuste con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , se comprometió a incrementar la gestión de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales ( DIAN ) para enfrentar la evasión y el contrabando .	25	Feminine
Este sistema de sonido se sometió a efecto cómico en el segmento de la narrativa anterior Pompa y circunstancia , en la que Mickey Mouse , salió a buscar el Pato Donald .	30	Masculine
Está situado en las tierras bajas de Kubán - Azov , en la orilla izquierda del río Beisug , frente a Zozova Balka , 34 km al norte de Korenovsk y 92 km al nordeste de Krasnodar , la capital del krai .	5	Feminine
Para cuando lean estas líneas , el mundo ya tendrá una nueva miss .	11	Feminine
Arabia Saudí adelantará a los próximos meses la retirada de sus tropas de la frontera con Yemen , en lugar de hacerlo en dos años , como preveía un tratado firmado en junio pasado , informa hoy , jueves , el diario árabe internacional , " Al Hayat " .	13	Feminine
En toda poda también es muy importante tener en cuenta dos cuestiones vitales : personal capacitado para la práctica y que cuente con los elementos esenciales , sugiere el Ing. Germán González Zalema .	11	Feminine
En la década de 1990 aparecen en el programa de TVE " Qué pasó con " y entre 1994 y 1996 tocan anualmente en directo en las fiestas de Navalcarnero ( Madrid ) .	26	Feminine
Con su disco , Ha Llegado Carta ( 1983 ) deambularon por muchos escenarios , y fueron contratados por CBS - Argentina para registrar una nueva producción .	24	Feminine
En torno al futuro de la Corona , Jose María Aznar subrayó que " siempre quedan cosas por hacer , pero eso será para los siguientes años del reinado " y aseguró que " tenemos la fortuna de , además de ese éxito histórico , contar con una institución como la Corona " .	42	Masculine
El Gobierno cree que la ley permitirá combatir mejor el delito vinculado al negocio del sexo .	10	Masculine
Subirà destacó que su departamento ha dado permisos recientemente para construir 3.000 nuevas plazas hoteleras .	7	Masculine
Aitor Hernández Gutiérrez es un ciclista profesional español .	4	Masculine
Se fabricaba el pan con harina de trigo , de cebada y de centeno , y probablemente también con otros cereales como mijo y avena .	3	Masculine
En este caso , los motivos que alega el Gobierno andaluz se basan en el riesgo que puede suponer para la población del Campo de Gibraltar la reparación del submarino nuclear Tireless , ya que éste ha sufrido una avería que además superaba los cálculos iniciales .	29	Masculine
Sería uno de los grandes fichajes , por lo que estamos ante una sorpresa que gustará a los blanquiazules .	13	Feminine
Esta corporación de derecho público fue creada en 1969 , tras la escisión del Colegio de Andalucía Occidental , Badajoz y Canarias .	14	Masculine
Yo soy partidario de cumplir la ley - .	2	Masculine
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	51	Masculine
El interés del acto radicó en que se desarrolló en territorio del antiguo Vietnam del Norte y bajo la presidencia de un mandatario que , no sólo no combatió en el conflicto , sino que se opuso a él y evitó ser alistado .	3	Masculine
Según Wilfredo Alemany , portavoz de la JCE , organizadora de los comicios , el director de Migración , Danilo Díaz , entregó al organismo una cantidad no especificada de cédulas de identidad que agentes del departamento habían incautado a personas detenidas por el color negro de su piel .	14	Masculine
Este fue , no obstante , el guión de Bonet en sus orientalistas conciertos de 1999 .	7	Masculine
El defensa central , que perdió por 2-0 con el Mallorca en la actual edición de la Champions , avisa al Barça de uno de los mayores peligros con que se encontrará en Atenas : " Se trata de un campo muy complicado por sus reducidas dimensiones " .	23	Masculine
En un principio las estaciones apenas diferían de las causas particulares la única características que distinguía estos edificios de dos o tres pisos era el techo de que alguna forma sobresalía por encima del anden .	33	Masculine
Puesto que la hembra está receptiva constantemente y no muestra señales visibles de cansancio , sus compañeros se acoplan con ella en cualquier momento , incluso cuando está preñada o en período de lactancia .	2	Feminine
Core Image provee una arquitectura basada en plugins para aplicar filtros y efectos en la capa de renderización gráfica Quartz .	18	Feminine
El filme del cineasta francés Bruno Dumont , que obtuvo el Gran Premio del Jurado en el último festival de Cannes , será retirada hoy de las salas a petición de su realizador y de su distribuidora italiana .	17	Masculine
El líder popular aseguró que esta actitud de los nacionalistas facilitará que , para los votantes más moderados de CiU , " el PP quede como la única garantía para evitar que gobierne el PSOE " y para asegurar " que se consolide el progreso económico " .	43	Masculine
Denis Hale Johnson ( nacido en 1949 ) es un escritor estadounidense conocido por su colección de relatos Jesus ' Son ( 1992 ) y su novela Árbol de humo ( 2007 ) , ganadora del National Book Award .	34	Feminine
EN POCO MÁS de UN MES , entre el 13 de enero y el 17 de febrero , el presidente de la Generalitat acudirá dos veces a EEUU ( una a California y otra a Nueva York ) , así como a Egipto y Polonia en visita oficial .	13	Masculine
Los evangélicos españoles , que en el comunicado insisten en las enormes diferencias existentes entre ambas iglesias , califican de incoherente " la postura papal de firmar esta declaración a la vez que se anuncian indulgencias a través de la confesión , la visita a Roma y las limosnas para el año 2000 " .	39	Feminine
A preguntas de los periodistas , Rato respondió a unas declaraciones efectuadas ayer por González , quien afirmó en Magaz del Pisuerga ( Palencia ) que la alianza BBVA-Telefónica " está diseñada por el poder político para llevarla adelante " .	10	Feminine
Su más reciente filme en inglés fue la cinta de terror de Sam Raimi " Drag Me to Hell " del 2009 .	7	Feminine
Jospin tomó nota de la declaración de Chirac al afirmar , durante la reunión del Consejo de Ministros , que no tenía " nada que añadir en este momento " , según el portavoz del Gobierno , Daniel Vaillant .	13	Feminine
Los bomberos del Consorcio Provincial de Toledo con base en Villacañas ( Toledo ) han rescatado el cuerpo del conductor del tractor de la charca en la que había quedado atascado tras salirse de la vía del camino que transitaba .	23	Feminine
En este caso particular , no solo cuentan los abuelos paternos , Roder Rosano y su esposa María Elena , sino además sus tíos , Leonardo , Selena y Diego , los que tienen su propia situación económica y familiar , pero que son solidariamente responsables frente a la desidia de su familiar directo Darío Rosano .	23	Masculine
Parece que , por fin , Almodóvar va a dar más importancia al hombre que a la mujer en alguna de sus películas .	19	Feminine
Uno de los mayores escollos que aparecen en la deposición de Películas delgadas es la posibilidad de recubrir sustratos de grandes dimensiones obteniendo resultados de alta precisión , con deposiciones mono o multi - capa .	18	Masculine
Incluso sostuvo que " ha quedado confirmado por boca del propio señor Toledo " que Berenson podría " beneficiarse de una serie de medidas " en caso de que el candidato de " Perú Posible " llegara a asumir la Presidencia tras vencer a Fujimori en una Segunda vuelta , cuya fecha aún no ha sido fijada .	8	Feminine
Los Quince se han marcado en esta ocasión un plazo más corto para alcanzar un acuerdo para cumplir su promesa de que la UE esté lista el 1 de enero del 2003 para acoger a aquellos Estados que concluyan sus negociaciones de adhesión .	19	Feminine
Este espectacular evento , celebrado cada cinco años , convertirá durante cinco días al puerto de IJ en Ámsterdam en el punto de encuentro de cientos de embarcaciones y ofrecerá a los visitantes un programa repleto de música y otras manifestaciones culturales gratuitas .	42	Feminine
La Agencia para el Desarrollo Internacional continuó el trabajo independiente , aunque uno de sus contratistas , dijo que no tenía los recursos para hacer el trabajo .	12	Masculine
Hasta el momento se desconoce la cantidad de dinero de la que pudieron apoderarse los responsables de la red , aunque los expertos calculan que se trata de decenas de millones de dólares .	30	Masculine
Tras finalizar la liga en cuarta posición , y con una brillante actuación en la liguilla de promoción , que termina invicto , el club logra el ascenso en su primer año de vida .	5	Feminine
El intercolumnio central está ocupado por la esfera del del reloj que da nombre a esta puerta .	1	Masculine
Zoran Djindjic , coordinador de DOS , declaró en una emisora de televisión belgradense que las huelgas y bloqueos de carreteras que se han extendido por toda Serbia " obligarán " a Milosevic a que reconozca que Kostunica venció en las presidenciales el pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta y no simple .	49	Feminine
Durante la gira de trabajo del Gobernador Padrés en el sur del estado , supervisó en compañía del Secretario Pérez Jácome las obras de modernización del tramo carretero Navojoa - Cd .	1	Feminine
Trigueros agregó que la economía del país , en términos generales , ha entrado en un proceso de crecimiento muy débil .	15	Masculine
Asimismo , causó daños en el tendido eléctrico y cerró temporalmente dos carreteras .	3	Masculine
El duelo entre el mejor equipo de la Liga en casa y el peor a domicilio lo decidieron Roy Makaay , autor de dos tantos , y Donato , que firmó uno .	24	Masculine
Como es sabido , la mayor parte de los compuestos orgánicos muestran valores de la conductividad eléctrica muy bajos , lo que les sitúa dentro del grupo de las sustancias eléctricamente aislantes .	14	Feminine
Jamejam es un periódico iraní , que publicó su primera edición el 10 de octubre de 2002 y se edita en idioma persa .	10	Feminine
Actualmente se encuentran terminados y habitados 3 bloques de viviendas , otro está finalizado a la espera de ser ocupado y otros dos más están en fase de construcción .	11	Masculine
En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo de Feira los Quince insisten en que la UE debe mantener una relación fuerte y saludable con Rusia , basada en los valores comunes como el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales .	38	Masculine
La asamblea se encuentra al otro lado del del paseo .	6	Masculine
Además la ciudad contaba con un gran número de almacenes ;	1	Feminine
En Bristol , al sur , diez camiones han bloqueado un depósito de Texaco , mientras otros dos vehículos han hecho lo propio en una instalaciones cercanas pertenecientes a la petrolera estadounidense Esso .	9	Masculine
El proyecto fue obra del arquitecto Francesco Paciotto que se haría posteriormente célebre exportando ( con el proyecto de la ciudadela de Amberes ) al norte de Europa las técnicas de fortificación italianas ( la famosa traza italiana ) , sistematizadas por arquitectos como Francesco di Giorgio y la familia de los Sangallo .	17	Masculine
Según ERC , se plantea un crecimiento excesivo en Can Ramoneda , un espacio natural protegido .	6	Masculine
Paco Flores ha llegado ya a la antesala de su debut como entrenador en Primera desde principio de temporada .	16	Masculine
También permite que los fondos puedan invertir en instrumentos negociados en mercados no regulados , denominados derivados " over the counter " , en los que el riesgo es mucho más elevado , siempre que las instituciones involucradas en la transacción estén sometidas a supervisión prudencial y que tengan suficiente liquidez .	40	Feminine
Ocupó además por breve tiempo el cargo de Director General de Seguros en el primer Ministerio de Trabajo republicano a las órdenes de Largo Caballero .	5	Masculine
en el interior del laboratorio-cohete situamos a un observador encargado de medir la frecuencia del paquete lumínico cuando éste sale del emisor .	12	Feminine
José Amedo Fouce ( Cerceda , La Coruña , 1946 ) policía español que participó en la " guerra sucia " en España contra ETA siendo un miembro destacado de los Grupos Antiterroristas de Liberación ( GAL ) .	28	Masculine
El alero Antawn Jamison y el escolta Kobe Bryant protagonizaron un duelo espectacular de 51 puntos cada uno en el encuentro que los Warriors de Golden State ganaron en la prórroga por 125-122 a Los Angeles Lakers .	5	Masculine
Igüerri tuvo ayuntamiento propio desde la formación de los ayuntamientos modernos a partir de la promulgación de la Constitución de Cádiz y lo mantuvo hasta 1847 , año en que se vio obligado a unirse a Llesp al no llegar a los 30 vecinos ( cabezas de familia ) que exigía la nueva ley municipal aprobada dos años antes .	55	Feminine
Después de la victoria del pasado sábado ante el Universidad Complutense de Madrid por 3-1 , el Ivesur-PTV ha encadenado dos triunfos , aunque su juego no termina de convencer y tuvo bastantes problemas para ganar al penúltimo clasificado de la Superliga .	8	Masculine
El género es nativo del norte de Brasil y se encuentra en lugares rocosos debajo de arbustos donde apoyan su frágil tallo .	16	Masculine
Grasser es miembro del ultranacionalista Partido Liberal austriaco ( FPOe ) que lidera Joerg Haider y cuya entrada en el gobierno austríaco motivó la aplicación de las sanciones entre Febrero y el mes pasado .	20	Masculine
Nuestro cuerpo físico , que incluye nuestra situación de vida , las relaciones , y así sucesivamente , es el reflejo exterior de lo que está pasando a un nivel superior , que se filtra a través de nuestros egos .	2	Masculine
Pero al levantar los ojos comprobó que el cielo azul había perdido la batalla contra las nubes y todo el mundo , él mismo quedaba a cubierto de un toldo gris desesperante .	23	Masculine
A través de un comunicado , Trànsit apuntó que la mejora de las estadísticas hay que atribuirla en especial a que los conductores han asumido la necesidad de adoptar una actitud más prudente al volante .	22	Masculine
Entre los rumores que circularon en Wall Street respecto al futuro de JP Morgan destacó el que lo situaba en la esfera de compras del banco alemán Deutsche Bank .	21	Feminine
Como especies dadoras se han utilizado metales alcalinos , aminas , alquenos ricos en electrones , heterociclos o moléculas aromáticas ; entre las especies aceptoras , tomos de halógeno , quinonas , alquenos deficientes de electrones , heterociclos o moléculas aromáticas , han sido los más estudiados .	24	Feminine
R.Kiesling , es una especie fanerógama perteneciente a la familia Cactaceae .	4	Feminine
El ayuntamiento ya dispone de datos sobre la Via Alexandra , donde según el concejal de Via Pública , Joan Carles Sánchez , hay 260 vecinos interesados en adquirir plazas .	5	Masculine
Este monoide satisface la propiedad cancelativa y por lo tanto puede incluirse en un grupo matemático .	4	Feminine
Es inútil cantar hoy la gloria y la victoria del Barça .	8	Feminine
Pero incluso él cedió , y el público pudo , una vez más , acompañar con aplausos despreocupados la segunda ' Radetzky ' .	19	Feminine
Hasta principios del siglo XX , la isla contaba con una aldea de colonos que labraban sus tierras : se sitúa al lado del pequeño embarcadero , en la parte sur de la isla , y hoy aún se ven los restos de las casas entre la exuberante vegetación .	22	Masculine
El gobernante paraguayo añadió que la globalización debe revertir su tendencia a la " supremacía de los pueblos más ricos sobre los más necesitados " y que en ello juegan un papel importante los procesos regionales de integración .	17	Masculine
Ibarretxe abrió el curso del Parlamento vasco en el palacio de Miramar , en San Sebastián , donde aprovechó para dar su punto de vista sobre los recientes comunicados de ETA .	22	Masculine
Putin , presidente de Rusia , se distancia poco a poco de Milosevic , el presidente de Yugoslavia requerido como criminal de guerra y derrotado en las urnas por el candidato de la oposición , Kostunica , quien se niega a participar en la segunda vuelta electoral que se prepara para el próximo domingo .	26	Feminine
El margen mayorista de la cebolla subió el 49 por ciento y el minorista aumentó el 79 por ciento y , entre el precio pagado en origen y el de venta al público llegó a registrarse una variación de 80 pesetas por kilo , según las mismas fuentes .	23	Masculine
Ana Botella llegó a Chillón en el coche particular de Estanislao , de 46 años y natural de esta localidad ciudadrealeña , que era el chófer de Aznar cuando sufrió el atentado de ETA el 19 de abril de 1995 .	24	Masculine
Los mercados recibieron los resultados de Telefónica con subidas , ya que habían previsto una reducción de los beneficios de hasta el 6% .	13	Masculine
El desarrollo del hongo dentro del insecto empieza por el tejido muscular y adiposo , donde las hifas se rompen en cuerpos cilíndricos que luego se transportan a la hemolinfa del insecto , donde se multiplica su tamaño , para luego difundirse por toda la cavidad corporal .	29	Feminine
Es un cuentista que te mete miedo para después sacarte el dinero .	11	Masculine
Así , a temperatura ambiente , el TCNQ-TTF tiene un valor de 500 ( el correspondiente valor para el cobre es 6.105 ) .	19	Masculine
Los otros nombres de modelos tenían un significado claro .	8	Masculine
Un cuarto de hora después , en una nueva internada por esa banda , Bojan pasó al área desde la banda para que " Coro " cabeceara al fondo de la portería hondureña ( 27 ) .	31	Feminine
Duque de Manchester es un título de la Nobleza británica .	4	Masculine
Con el lema " La educación como base para el desarrollo " , se aprobaron trece programas de cooperación educativa , materia esencial para consolidar la democracia y lograr el desarrollo social .	9	Masculine
En los últimos años hubo numerosas personas procesadas por este delito , algunas de ellas con prisión .	2	Masculine
Hiram Walker fue adquirido por la cervecera Allied en 1988 para formar Allied Distillers , convirtiéndose en parte de Allied Domeq , antes de ser adquirido por el gigante francés Pernod Ricard .	25	Masculine
Y finalmente , aquellos civiles inhábiles para el servicio de armas , fueron movilizados el 1 de agosto de 1713 en las Escuadras de Cuartos ( después llamados Batallones de Barrio ) , formados por ciudadanos que sin recibir paga alguna tenían por cometido servir de fuerza de trabajo , desescombro y reconstrucción en caso de bombardeo .	7	Masculine
Ronaldo declaró durante más de una hora en las instalaciones de la Superintendencia de la Policía Federal , en Río de Janeiro , en compañía del abogado Michel Assef y el fisioterapeuta Nílton Petrone , quien fue el destinatario del reloj .	5	Feminine
Es nativa de la Amazonia .	3	Feminine
El 31 de diciembre de 2003 finalizan las transmisiones por tv cable .	8	Feminine
El técnico del Espanyol , que en anteriores ocasiones se hizo cargo del equipo a mitad de campeonato , realizará hoy su última prueba para el comienzo de la Liga ante el AEK de Atenas ( 19.00 horas , TV-3 ) , un equipo que , como el Espanyol , también disputará la UEFA .	31	Masculine
Al año siguiente , el 22 de marzo , el diario fue suspendido indefinidamente por orden del Ministerio del Interior .	10	Masculine
Nazareth es un barrio de la ciudad de Asunción , capital de la República del Paraguay .	10	Feminine
Estos roles incluyen una figura de autoridad , las tareas que cada uno debe cumplir y una férrea disciplina .	18	Feminine
Natalia Oreiro describe a su personaje de esta forma :	1	Masculine
Cuando Butragueño dijo para la historia aquella frase acerca de quién le retiraría del fútbol , no se estaba refiriendo simplemente a un chico con talento que se aprovecharía del paso del tiempo para ocupar un lugar vacante , sino a alguien muy parecido a él mismo .	46	Masculine
Según Samico , además de reformar las herramientas utilizadas por el país para registrar y autorizar exportaciones de café - para aumentar el control oficial sobre los embarques - , el Gobierno creará un nuevo papel financiero con el que se pagará el café retenido .	33	Masculine
A finales de 1955 e inicios de 1956 , se creó una fábrica de bombas en el sótano de la casa de los esposos Enrique Rodríguez y Berta Cuza , en la calle Aguilera entre Santa Rita y San Gregorio , donde trabajaban Gustavo Fraga , Fabio Rosell , Juan Escardó y el propio Enrique .	24	Masculine
Las fechas de recolección y los procedimientos para su preparación y almacenamiento varían según de que planta se trate y de los conocimientos decantados a traves del tiempo por las varias culturas que los utilizan .	33	Masculine
Brasil denunció la cantidad que Canadá quiere imponer como sanción y cuestionó el procedimiento utilizado para ello , antes de que se conozcan los fallos de la nueva apelación brasileña .	14	Masculine
Su vida bentónica recién puede inciciarse entre los 10 y 19 mm LT , la que probablemente implica ir acercándose a la costa rocosa saltando ( y adheriéndose ) de piedra en piedra para atravesar la barrera de las rompientes , para adquirir en este lugar los alimentos que le permiten sus nuevos dientes y estructuras bucales .	52	Masculine
La discusión , más allá de las fronteras concretas de los países , debe centrarse en la responsabilidad en la que incurren los regímenes no democráticos .	19	Feminine
Donald Maynard Dokken ( 29 de junio de 1953 ) es un vocalista de rock y heavy metal , más conocido por haber pertenecido a la banda Dokken .	11	Masculine
Fue concejal de la Municipalidad Provincial de Chancay en varias oportunidades , también directivo de la Sociedad de Beneficiencia Publica de Huacho .	1	Masculine
La ciudad está situada al sur del lago Míchigan , y la mayoría de la composición de la tierra un pie por debajo de la superficie es arena de tan alta calidad que durante muchos años se empleó en la fabricación de vidrio .	5	Masculine
La mayoría de los cultivos comerciales hidropónicos utilizan sustratos sólidos para el sostén de las plantas y que las mismas estén bien asentadas .	6	Masculine
El holandés Jan Vertonghen le puede costar al FC Barcelona unos 15 millones de euros , el conjunto azulgrana viene preparado para llevarselo , el defensa es uno de los mejores de Europa y es verdad que su calidad esta por encima de toda duda .	20	Masculine
El vídeo fue grabado hace tres años , durante una visita a la ciudad de Kalisz del presidente de la República Aleksander Kwasniewski , al que acompañó el ministro Siwiec .	27	Masculine
El ayuntamiento pagó los gastos del funeral y del entierro .	4	Masculine
La oposición practicada por CiU no ha logrado todavía poner al socialista Joan Clos en un aprieto desde que fue elegido alcalde .	16	Masculine
Se celebran , con oficio religioso , las festividades de La Candelaria , el 2 de febrero ;	8	Feminine
Speight aún no ha logrado consolidar su intentona , aunque sí la disolución del gobierno de Chaudhry , y negocia con un régimen militar , impuesto en el país el lunes pasado , una salida a la crisis política que originó el 19 de mayo , cuando entró con seis hombres armados en el Parlamento .	27	Masculine
Nueve países de la OPEP alcanzaron ayer un acuerdo para incrementar su producción en 1,45 millones de barriles de crudo diarios , con la oposición de Irán e Irak , este último excluido del sistema de cuotas de la organización por las sanciones impuestas por la ONU a Bagdad desde 1990 , tras su invasión de Kuwait .	19	Masculine
Para el consejero se trata " de un repunte algo superior a la tónica que este indicador venía arrojando en los últimos meses " , en los que se mantenía una cierta estabilidad en la cifras de personas registradas como desempleadas .	31	Feminine
Como respuesta , la milicia chií lanzó más de 80 proyectiles antitanque y de mortero contra posiciones al otro lado de la frontera .	21	Feminine
Su primera novela gráfica , Mi culo es la revolución , esta pendiente de publicación .	3	Feminine
Sobre qué clase de Yugoslavia quiere la OTAN en la ASP y si el hecho de que personas acusadas de crímenes de guerra por el Tribunal penal Internacional de La Haya sigan ocupando altos cargos no influirá en la decisión de la Alianza , el responsable aliado puso como ejemplo el gran cambio político registrado en Croacia .	54	Masculine
El ministro británico de Defensa , Liam Fox , consideró que el avance rebelde puede despejar el camino para que los insurgentes se hagan con el control de los puntos de exportación de petróleo de Libia , una situación que puede cambiar la " dinámica " del conflicto .	44	Feminine
El presidente tiene el valor de decir que quien cuestiona al entrenador es enemigo del Barça .	3	Masculine
Los pequeños carnívoros no corren mejor suerte : amenazada la nutria por la destrucción de sus ecosistemas y la contaminación de las aguas continentales , son más abundantes el zorro , el tejón , el turón , la comadreja , el gato montés .	2	Masculine
Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos al cole y abandonan el coche en doble fila , de cualquier manera , con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales .	17	Masculine
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 47,500 y los ingresos medios por familia eran $ 54,663 .	21	Masculine
Por eso , los veteranos de la guerra no quieren que haya ninguna compensación económica a las expropiaciones por la fuerza .	4	Masculine
Tal revisión crítica ha seguido con el par de grandes textos que son El rodaballo y Es cuento largo , admirablemente traducidos por Miguel Sáenz .	13	Masculine
Panetta defendió además los ataques aéreos de la CIA en la región , al asegurar que las acusaciones de que Washington viola con ellos la ley internacional son erróneas .	17	Feminine
Por ello , la función docente debe ir enfocada a darle sentido y significado a la utilización de los recursos tecnológicos que la sociedad nos ofrece .	4	Feminine
Aunque las investigaciones que se llevaran a cabo tuvieran un fin pacífico , durante mucho tiempo los organismos y laboratorios nucleares se mantuvieron bajo el manto y la tutela del secreto militar .	7	Masculine
Dentro de esta época se puede destacar el gran trabajo de pulido del Antiguo Egipto de rocas muy duras con forma " esférica " o de " pera " .	9	Masculine
El presidente del Barça cree que las lesiones han debilitado al equipo .	1	Masculine
Su inicio formal data de la Real Cédula del del rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775 , cuando se crea el Archivo , asignándole también personal y unas normas de funcionamiento .	10	Masculine
EL INSTITUTO Interuniversitario de Desarrollo Local ( IIDL ) pone en marcha en septiembre dos nuevos proyectos docentes en modalidad semipresencial en la UNIDES ( Universidad Internacional para el Desarrollo Sostenible ) de Managua ( Nicaragua ) .	28	Masculine
Se cultivaron muchos tipos de uva , habiéndose perdido muchas variedades en la antigüedad .	13	Feminine
Se la usa en infección respiratoria ( pneumonía ) , infección urinaria , Enfermedades de transmisión sexual , septicemia , Legionelosis y atípicas Mycobacteriosis .	10	Feminine
El debut de Guus Hiddink como técnico del Betis no fue afortunado y el equipo verdiblanco volvió a perder , esta vez en su visita al Valencia ( 3-1 ) , y ya suma doce derrotas en lo que va de Liga que le relegan al decimoséptimo puesto de la tabla .	35	Feminine
Estas disfunciones internas han convertido a los partidos políticos en dinosaurios de papel incapaces de ser la locomotora de este proceso de transición .	10	Masculine
Mientras los dos hermanos conquistaban los territorios originales de su familia , el 13 de abril de 1204 Constantinopla cayó ante los cruzados .	3	Masculine
Se prepara comida para llevar y para caterings vegetarianos o hindúes vegetarianos .	7	Masculine
La segunda , de perenne actualidad , según la expone Lowie en su libro sobre el origen del Estado , se refiere a la artificiosidad cultural de éste comparado con la nación : es la cultura lo que vertebra la nación , mientras que el Estado es vertebrado por el poder .	15	Masculine
Nuevamente desde la prensa inglesa llegan informaciones de que el Barcelona pujará hasta el final por hacerse con los servicios del portugués , quien lleva sonando varios años para la Ciudad Condal y el interés no es nuevo .	30	Feminine
Los Pacers traspasaron su primera elección a Portland Trail Blazers antes del draft .	4	Feminine
Las obras estarán listas en un año y la inversión , aún por concretar , oscila entre los 500 y los 1.000 millones de pesetas .	0	Feminine
La despedida del Bosque Dorado entristeció a todos y a pesar de los consejos de Celeborn y los regalos de la Dama : a Legolas le regaló un arco más largo que el que acostumbraban a usar los Elfos Silvanos .	10	Masculine
La Cámara aprobó ayer , con los votos de PP e IU , una proposición , rechazada por PSOE y PA , que propone que el director de la Radio Televisión de Andalucía sea nombrado por la Cámara .	6	Masculine
El deseo de la mujer era el de vengarse vengarse de todos los hombres ya que ella fue plantada el día de su boda .	6	Masculine
En una ocasión fueron invitados por la Biblioteca Nacional de Dinamarca para apreciar la obra original de Huamán Poma de Ayala , hecho que los hizo emocionarse y asumir con orgullo ser los herederos de una ancestral tradición .	13	Feminine
Como especies dadoras se han utilizado metales alcalinos , aminas , alquenos ricos en electrones , heterociclos o moléculas aromáticas ; entre las especies aceptoras , tomos de halógeno , quinonas , alquenos deficientes de electrones , heterociclos o moléculas aromáticas , han sido los más estudiados .	46	Masculine
El británico David Coulthard ( McLaren MP4/15 Mercedes ) ha dominado una jornada anodina de entrenamientos libres del Gran Premio de Francia , en la que tan solo ha rodado nueve vueltas , que le han sido suficientes para dejar al alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) a dos décimas de segundo .	10	Masculine
Pichincha es una localidad argentina del Partido de General Villegas , Provincia de Buenos Aires , Argentina .	2	Feminine
También luchan por el respeto a los derechos humanos de mujeres y hombres indígenas , pues asegura que en más de una ocasión han sido violentados sus derechos , principalmente por autoridades diversas de los tres órdenes de gobierno .	12	Masculine
Elemental , querido Watson .	2	Masculine
Tranquilícese Germán de Granda , desde su aparente exabrupto , es un buen modelo de lo que llamamos cumplimiento del deber , con una fórmula muy olvidada por estos pagos .	13	Masculine
Luego de culminada la guerra se asentó en Huacho , iniciándose como periodista en 1887 en el periódico " El Obrero " .	2	Feminine
Está basado en el aclamado videojuego de rol para Super NES Chrono Trigger de la compañía japonesa Square .	3	Masculine
El Grupo Prosegur obtuvo un beneficio neto de 4.326 millones de pesetas en 1999 , un 14,6 por ciento más que en 1998 , lo que demuestra la " positiva evolución " de la compañía española de seguridad y de recursos humanos , anunció hoy la empresa .	15	Masculine
Sobre la situación en la que queda el Oviedo con su partida al Málaga y la reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestó que el club asturiano ha quedado " desolado " porque también se han ido otros jugadores .	27	Masculine
Se han encontrado restos de factura romana en varios parajes del término municipal , como en el " Regato los Pajarinos " , en " Valdelasierna " y en " El Charco del Buey " .	19	Masculine
Medel indicó la necesidad de adaptar el modelo bancario a las nuevas tecnologías pero no de forma alternativa sino complementaria y puso como ejemplo las entidades americanas que " fueron las primeras en ofrecer estos servicios y que inmediatamente se han dado cuenta de la necesidad de abrir un mínimo de sucursales para atender a sus clientes " .	19	Feminine
Los hombres tuvieron un ingreso promedio de $ 30.757 contra $ 23.931 de las mujeres .	4	Masculine
Aunque la expedición no consistió en un proyecto oficial de la Marina Real , Scott propuso llevarla a cabo bajo los lineamientos de la Marina y aseguró el acuerdo voluntario de la tripulación para trabajar bajo la Ley de Disciplina Naval .	1	Feminine
De los 1628 habitantes , Rock Creek estaba compuesto por el 96.99 % blancos , el 0.37 % eran afroamericanos , el 0.74 % eran amerindios , el 0.55 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.12 % eran de otras razas y el 1.23 % pertenecían a dos o más razas .	46	Feminine
El técnico del Espanyol introdujo dos novedades en la convocatoria para el partido de mañana en Valladolid .	11	Masculine
En el conflicto ruso - persa destacó en la toma de Sardar - Abad y en el ruso - turco destacó en el asalto de Kars .	23	Masculine
El álbum ha recibido críticas positivas de mezcla de los críticos de la música comercial y debutó en el № 1 en el Billboard 200 .	22	Masculine
" Aquellos que no cumplan esta normativa serán juzgados e incluso podrían sufrir un castigo penal " , según la regulación aprobada por el primer ministro Zhu Rongji , que entrará en vigor el primero de diciembre .	32	Masculine
Almunia reconoce que en los pocos metros que recorre abriéndose paso entre la gente hasta el escenario de los mítines , ha escuchado piropos y que los achuchones , a veces , van más allá de la correcta relación candidato-ciudadanas .	23	Masculine
El " Manifiesto de la cultura por la paz " fue presentado de manera simultánea al anuncio de la celebración de una " Jornada por la Paz " que tendrá lugar el próximo 2 de diciembre .	21	Feminine
Al igual que en los metales , en esta situación , la conductividad ( a ) disminuye como consecuencia de las vibraciones reticulares , lo que explica también el efecto , antes mencionado para el complejo TCNQ-TTF , de aumento de 1 al disminuir la temperatura y , con ella , las vibraciones reticulares .	20	Feminine
Telefónica de España es el mayor operador de telecomunicaciones en la región con 49 millones de clientes y su filial para los servicios de Internet , Terra , se perfila como uno de los actores dominantes en este sector en América Latina .	6	Masculine
Para descargar las actualizaciones del álbum sólo tienes que introducir el código que se incluye con todas las ediciones del disco ( CD , librodisco y LP ) .	10	Masculine
Luego sacó el cajón entero y se lo colocó con dulzura en el regazo .	12	Masculine
" Está claro que después de un partido como el del martes te vienen cosas a la cabeza .	14	Feminine
A medida que avanza la temporada de reproducción , la mayoría de los machos quedan atados a su primera nidada y no pueden aceptar más responsabilidades paternales .	10	Feminine
Algunos sectores empresariales chilenos se han sumado a la denuncia del presidente de Endesa España , Rodolfo Martín Villa , sobre la " persecución " que está sufriendo la compañía española .	0	Masculine
Casi todos los expertos que han analizado sistemáticamente el contenido de los libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que la Real Academia de la Historia se equivocó al asegurar que las comunidades autónomas tergiversan el pasado y silencian el concepto de España .	3	Masculine
También en este escenario pasaron tiempo juntos en la playa Chad y su novia .	3	Masculine
El diputado justificó la petición del PSOE en el crecimiento económico y en el aumento del tráfico por carretera que han garantizado una cuenta de resultados " extraordinariamente " elevada en las circunstancias actuales , llegándose en algunos casos a " unos beneficios de hasta un 60 por ciento sobre el volumen de facturación " .	41	Masculine
Esta comisión estaba encabezada por el Arzobispo Desmond Tutu quien había establecido como lema de la comisión que " Sin perdón no hay futuro , pero sin confesión no puede haber perdón " .	27	Feminine
De los 5387 habitantes , Sparta estaba compuesto por el 82.88 % blancos , el 14.66 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.43 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 1.21 % pertenecían a dos o más razas .	30	Masculine
Joseph Schmidt ( Davideny , Rumania , 4 de marzo de 1904 -- 16 de noviembre de 1942 ) fue un tenor rumano , de gran facilidad en el registro agudo poseedor de un canto intuitivo y fácil .	33	Masculine
La otra ofensiva tiene nombre propio , Sahin .	2	Feminine
El recurso fue presentado por el abogado del Estado contra el nombramiento de la terrorista Inazia Zeberio como hija predilecta de Lizarza ( Guipúzcoa ) , municipio en el que gobierna con mayoría absoluta Herri Batasuna ( HB ) .	10	Masculine
Para ello no era suficiente la restauración de las estructuras eclesiásticas o la elevación moral del clero , sino que exigía una profunda renovación espiritual de toda la Iglesia , desde su Cabeza ( el Papa ) hasta el último de sus miembros .	22	Feminine
A la una de la tarde , hacía calor en este pueblo de poco más de 2.000 habitantes , pueblo famoso , como aquel de Zalamea donde también hubo un alcalde .	30	Masculine
Morales recibió en el duodécimo asalto la cuenta de protección después que el árbitro de la pelea , Mitch Halpern , consideró a sólo 45 segundos del final una caída por empujón de Barrera como el efecto de una izquierda cruzada .	5	Masculine
La Policía sudafricana que patrulla la zona parece incapaz de detener la violencia .	0	Feminine
En cuanto a la entrevista entre el copresidente del BBVA , Francisco González , y el presidente del Gobierno , José María Aznar , el también vicepresidente segundo del Gobierno afirmó que es " personal y lógica " .	16	Masculine
El letrado John Warden considera que la propuesta del Gobierno convertiría a Microsoft en " la nica compañía del mundo que no ganará , no podrá ganar , la próxima ronda de competencia " en la industria de los programas informáticos .	1	Masculine
Luego vienen a meter cizaña el sentido común , la debilidad sentimental , la resignación , los escrúpulos y el miedo a las enfermedades y acaba uno conformándose con cualquier cosa .	23	Feminine
El proyecto " permite cumplir con los objetivos del Pacto de Estabilidad presentado en la Unión Europea sin alarma ni sacrificio de los ciudadanos " , subrayó D'Alema .	23	Masculine
Toledo manifestó ante la multitud que reunió en la Plaza de Armas de Cañete que esas elecciones son " ilegítimas " mientras que la gente coreaba " queremos nuevas elecciones " , " no al fraude " , y otras frases de rechazo al régimen de Fujimori .	39	Feminine
España ha permitido embarcar armas pesadas en los atuneros pero las autoridades de Seychelles no autorizan entrar en su territorio el material de este calibre .	2	Masculine
En la gastronomía antioqueña y su cocina tradicional existe gran variedad de platos genéricos , aunque también existe cierta polarización en varias subregiones prefiriendo algunos tipos de alimentos específicos .	19	Feminine
Añade que " asuntos como el derecho de veto que otorga la acción de oro o las actitudes del Gobierno cuando se envuelve en la bandera de la soberanía nacional han merecido en las últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales " .	18	Masculine
Lejos de Los Angeles , Al Gore recogió la antorcha del liderazgo demócrata de manos del presidente estadounidense , Bill Clinton , en un acto simbólico celebrado en Michigan .	14	Feminine
El alcalde de Cervera , Salvador Bordes ( CiU ) , aseguró ayer que los establecimientos de servicios de carretera de la población han recuperado el 50% de su volumen de negocio , por lo que el sector ha dado de nuevo " muestras de alivio " .	45	Masculine
Se acabaron las liebres , se acabaron las posibilidades de tiempos dignos de respeto .	7	Feminine
Además esta web tiene un sistema de mensajería instantánea , algo parecido a un chat con la tienda de mensajes directos , organizados por pedidos , me parece una idea excelente y muy práctica sobre todo cuando tienes alguna duda sobre el producto , cambias de opinión sobre el envío , o mil cosas .	41	Masculine
El paro registrado en las oficinas del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 de la población activa , y se firmaron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron indefinidos .	1	Masculine
La policía autonómica ha firmado convenios de colaboración con el 90% de los cuerpos de policía municipal de las comarcas de Girona .	0	Feminine
Mubarak , por su parte , avisó de que la " violencia israelí " puede abonar el terreno al terrorismo en la región .	21	Feminine
Tres girasoles , su flor preferida , y el escrito " Ciao amore , Diletta " acompañó el ataúd junto a una corona de rosas rojas de sus cuatro hijos , que compartieron espacio con las numerosas flores y notas con todo tipo de mensajes que los visitantes dejaron a su paso .	21	Feminine
Las exportaciones de vinos chilenos registraron un aumento del 23,3 por ciento en abril pasado en comparación con el mismo mes de 1999 , hasta los 164,4 millones de dólares , informaron hoy fuentes del sector .	20	Masculine
Tras el choque , el conductor se dio a la fuga y actualmente es buscado por la policía .	16	Feminine
Entre los peces se encuentran el róbalo , el pejerrey , el blanquillo y la vieja .	14	Feminine
Toledo no participó al denunciar que persistía el mismo montaje de fraude que , según señala , se orquestó en su contra en la primera vuelta celebrada el 9 de abril para perpetuar a Fujimori en el poder .	27	Masculine
Esto aumenta la probabilidad de que los recursos pesqueros sean manejados adecuadamente , porque , a menudo , se encuentra que los métodos tradicionales tienen una base de prácticas sustentables .	16	Masculine
La ciudad sufió docenas de bombas suicidas contra autobuses y restaurantes durante la segunda Intifada de la década pasada .	17	Feminine
Luego se embarcaron en el bote capturado con el capitán del mismo para que los condujese a la isla .	8	Masculine
Pretendo ahora colaborar , dar un empujón , arrastrar , convencer a algunos de que éste es el camino del progreso .	6	Masculine
Toledo manifestó ante la multitud que reunió en la Plaza de Armas de Cañete que esas elecciones son " ilegítimas " mientras que la gente coreaba " queremos nuevas elecciones " , " no al fraude " , y otras frases de rechazo al régimen de Fujimori .	43	Masculine
Por otra parte , Fraga se refirió a la intervención del portavoz del BNG en el Congreso , Francisco Rodríguez , en el debate de investidura de José María Aznar .	22	Masculine
Explicó que esta labor la realiza a través de una gran variedad de programas culturales , educativos y informativos como presentaciones de libros , conciertos , exposiciones de arte y cursos de español , programa este último que cuenta con 2.500 alumnos .	32	Masculine
¿ Es el ambiente del Apostolos Nikolaidis de Atenas realmente infernal o se trata sólo de un mito como el del estadio Ali Sami Yen de Estambul ?	4	Masculine
Los organizadores del acto , presidido por el lema La escuela pública siempre la encontrarás abierta , pidieron a los padres que inscriban a sus hijos en centros públicos .	3	Masculine
Los estudios de Hollywood encargaron a un taller de Toledo la elaboración de la espada , que no era de hierro , sino de latón .	14	Feminine
La sede del CICR se encuentra en la ciudad suiza de Ginebra .	0	Feminine
En opinión de la FAAMV , que preside Florentina Alarcón , esta mujer " fue tratada de una forma humillante y se vio obligada a volver a la comisaría y formalizar su denuncia " .	3	Feminine
La Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) reclamó ayer que el Tribunal de Defensa de la Competencia " intervenga de oficio " y emita un informe sobre los efectos de la fusión entre los grupos franceses propietarios de Pryca ( Carrefour ) y Continente ( Promodès ) en el mercado español .	52	Masculine
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 86.21 km ² , de la cual 84.05 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.51 % ) 2.16 km ² es agua .	29	Feminine
Jones re - grabó la canción con Tom Moulton en 1979 para formar parte de Muse .	5	Feminine
El burgomaestre ( alcalde ) de Gante , Frank Becke , pronunció un discurso en la Sala de la Pacificación del espléndido palacio municipal , levantado en 1518 " como el mayor ayuntamiento del mundo " con ocasión de la mayoría de edad y la subida al trono de Carlos V .	12	Masculine
El paradigma de la nueva ópera francesa es el recitativo " Enfin , il est en ma puissance " de Armida .	1	Masculine
En muchas tan sólo se encuentra un saco con ropa .	9	Feminine
La empresa canadiense Alcan Aluminium anunció el jueves que ha llegado a un acuerdo de principio para su fusión con la suiza Algroup que establece el cambio de 17.1 acciones de Alcan por cada una de la empresa helvética .	12	Masculine
Francisco Ramírez Vas fue un médico español nacido en Santoña ( Cantabria ) en 1818 y muerto en fecha desconocida .	6	Masculine
SEDANTES PARA EL JUGADOR .	2	Masculine
Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas .	4	Masculine
Su discurso fue muy propicio ya que , en ese momento , había un debate en la sociedad chilena sobre la conveniencia o no de adoptar un modelo investigador parecido al soviético , basado en las Academias de Ciencias .	14	Masculine
Puede incluso llegar a darse el caso de que sea más ventajoso económicamente proceder a la extinción de los contratos de trabajo de trabajadores con una determinada antigüedad que capitalizar el dinero para la obtención de dicha cantidad , lo cual no está en el ánimo del legislador .	27	Feminine
Estando en Figueres , tan cerca , debía pensar en el encargo que le acababa de hacer el Ayuntamiento de Girona : un poema corpóreo - - Brossa prefería este nombre - - para instalar en el Museu del Cinema .	11	Masculine
Los artistas señalan que invitan " a quienes tienen el poder de definir su rumbo , para que demuestren la voluntad política y económica de eliminar sus causas y por ningún motivo promuevan una resolución distinta a la del diálogo que la historia nos impone mantener " .	14	Masculine
Un obrero entregó ayer un casco al Papa al final de la misa que celebró en Tor Vergata con motivo del Jubileo de los Trabajadores .	6	Masculine
El presidente del Gobierno , José María Aznar , se mostró ayer contrario a una rebaja del impuesto especial sobre hidrocarburos para compensar la subida del precio del petróleo y de los carburantes .	32	Masculine
La jugada del segundo gol rojiblanco sintetiza por sí sola las más grandes diferencias que se dieron en el encuentro : las que van de un conjunto expresivo y ágil a otro torpe y lacónico .	4	Masculine
Pop resultón y barato que cala bien en las generaciones venideras y muestra de ello da la capacidad de explotación que las discográficas tienen con este tipo de grupos .	8	Feminine
La temperatura más alta jamás registrada en Bangalore es 38.9 ° C ( registrada en marzo de 1931 ) y la más baja es de 7,8 ° C ( registrada en enero de 1884 ) .	0	Feminine
El montaje de Nats Nus resulta irregular , con fragmentos de acierto y otros denunciables por su escasa imaginación y realización .	13	Masculine
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " .	27	Feminine
Esta obsesión por eliminar cualquier signo de relajación o de exceso de confianza le ha llevado incluso a mantener charlas individuales con varios jugadores .	12	Feminine
El equipo de Tagliabue ha hecho pruebas con judías verdes , tomates y naranjas e incluso nubes , pero al final prosperará la idea de varias frutas estampadas y difuminadas entre la cerámica de los azulejos .	29	Feminine
Este enfoque destacó los diseños de aviones que fueran capaces de realizar " rápidas transiciones " -- cambios rápidos en velocidad , altitud , y dirección -- en lugar de basarse solamente en la alta velocidad como virtud principal .	6	Masculine
Fue el padre del arquitecto Luis Moya Blanco y hermano del ingeniero Luis Moya Idígoras ( diseñador del depósito elevado de Chamberí ) .	10	Masculine
Entre lesionados y sancionados van quedando pocos de los que fueron principales dirigentes del monocolor .	6	Masculine
AFAPIVE había valorado en más de 2.000 millones de pesetas las inversiones acometidas para la maquinaria encargada de producir la placa comunitaria y el utillaje y en 600 millones el " stock " de un millón de placas producidas imposibles de reutilizar si se mantenía la matrícula actual .	20	Feminine
Es posible que se terminara de hacer en tiempos del arzobispo Pedro de Luna cuyas armas y blasones policromados de Castilla y León figuran en esta obra .	18	Masculine
Como marca multiplataforma , MTV está presente también en Internet ya través de las redes móviles de Movistar y Orange , siendo el canal pionero en comunicarse con su público a través de estos nuevos soportes , haciéndolo de la mano de los principales operadores del territorio nacional .	1	Feminine
Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse el juego esta mañana después de la suspensión del partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a la motivación " de ambos y a que estaban " muy unidos " .	36	Masculine
" Lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de la familia mantenemos nuestras perspectivas , dando gracias por todo lo que tenemos y luchando por las prioridades que de verdad reflejan un valor auténtico " , subrayó Agassi .	37	Feminine
Sin distinción de clases , estas sociedades acogían a todos los sectores en el afán común de procurar el desarrollo económico de las regiones donde estaban implantadas : técnicas nuevas de cultivo , escuelas de oficios , difusión de la mecánica y la producción .	29	Feminine
Mientras se encuentra en su oficina , aparece el nuevo novio de Emma , el Dr. Carl Howell , un dentista que se ofrece a hablar con el club Glee sobre la higiene dental .	10	Masculine
En su oferta , el touroperador incluye también programas fly & drive , que permiten al turista visitar el país libremente en coche de alquiler , gracias a la excelente infraestructura de carreteras .	30	Feminine
Como respuesta , la milicia chií lanzó más de 80 proyectiles antitanque y de mortero contra posiciones al otro lado de la frontera .	1	Feminine
Pero , para apreciar la historia india hace falta tomar en consideración estas culturas urbanas prearias .	11	Feminine
La masa , la sociedad , avala y da un carácter de " verdad " a todo aquello .	1	Feminine
Lo cual es una ventaja , por que como vayas a la sesión de las 22:00 a cualquier cine de las afueras de Valencia no tienes forma de volver con el transporte publico	32	Masculine
Se teme que estos obtengan monopolios en los contratos de construcción intimidando a los competidores y sobornando las autoridades locales para que sobrecarguen el presupuesto y así obtener cuantiosos beneficios .	7	Masculine
Dijo entender que Figueroa Agosto hace dos llamada al al Gobierno de la Mañana de la estación Z 101 , cuando la Policía de una manera perversa trata de ligar a este señor con actos inmorales con su hija .	16	Feminine
Todavía en 1962 , la editorial Marco volvió a sacar una colección centrada exclusivamente en la serie y compuesta por cuadernillos de 17 x 21 cm .	20	Masculine
Los radios medulares se hallan formados por una sola hilera de células , por lo que se denominan uniseriados .	5	Masculine
Jean Pierre Ginoux , director del Princesa Sofía , dedica cada día dos horas de su jornada laboral a explicar a cada nuevo cliente la situación generada por las prostitutas instaladas en los alrededores .	11	Masculine
El reino animal es representado al lado izquierdo del escudo por la vicuña sobre fondo celeste , el reino vegetal es representado al lado derecho por el árbol de la quina , sobre fondo blanco y debajo de los campos anteriores sobre fondo rojo , el reino mineral es representado por la cornucopia de la abundancia .	42	Masculine
" En su época , los empresarios tenían que pasar por Filesa , tenían que conseguir un intermediario que les consiguiera una comida con el propio señor González , nos encontrábamos con que los amigos del presidente estaban siempre en todas las operaciones y en algunos casos hemos tenido que vivir algunos escándalos especialmente desagradables sobre el tema " .	42	Feminine
Por todo ello se me hace imposible equiparar a los anarquistas con la ultraderecha miamense ( que tampoco representa la totalidad de los cubanos emigrados ) y cualquier " denuncia " de aquellos como " agentes de la CIA " , en nombre de la " pureza del socialismo cubano " me resulta , cuando menos , sospechosa .	23	Masculine
En la conferencia de prensa Pedro Antonio Ríos expresó su deseo de que durante el periodo que falta para las elecciones se hable de alternativas y se hagan propuestas sobre el empleo , la mejora de las condiciones laborales y el modelo de Estado .	36	Feminine
Tres de las cuatro son perpendiculares hacia la Calle Canal , que cruza Broadway ( plataformas principales de la línea Broadway ) , la Calle Lafayette ( plataformas de la línea de la Avenida Lexington ) y la Calle Centre ( plataformas de la línea de la Calle Nassau ) .	37	Feminine
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .	36	Masculine
Cordyline indivisa es un árbol monocotiledóneo endémico de Nueva Zelanda , donde tiene el nombre común de Árbol col de montaña .	3	Masculine
El mandarín es el conjunto de dialectos del chino mutuamente inteligibles que se hablan en el norte , centro y suroeste de China .	8	Masculine
La decisión se ha producido después de que la familia Versace lograse bloquear , la semana pasada , la publicación en EEUU de esta misma biografía no autorizada , titulada Desnudo : la vida y la época de Gianni Versace , escrita por Christopher Mason .	19	Feminine
Hypholoma capnoides , es una especie de hongos basidomisetos del género Hypholoma , que pertenece a la familia Strophariaceae .	10	Masculine
Los dos jubilados están convencidos de que ahora " este es el mejor barrio de Barcelona " , aunque recuerdan con nostalgia cómo ha cambiado su fisonomía en sólo tres años .	11	Masculine
El municipio de Elk Grove se encuentra ubicado en las coordenadas .	7	Masculine
Todos los indicios apuntan al mal tiempo y a una carambola impensable del azar como factores desencadenantes de la tragedia .	12	Masculine
Los detractores de Wahid dicen que él mismo es su peor enemigo , lo acusan de minar la estabilidad y la recuperación económica de Indonesia con sus reacciones impulsivas .	21	Feminine
No obstante , confesó que en la reunión iniciada el jueves por la noche se ha debatido en varias ocasiones la posibilidad de crear eurobonos para socializar la deuda .	28	Feminine
En ese marco , reclamó poner en el foco de la resolución al crimen organizado al sostener que si bien " está bien la asignación Universal por Hijo , en los barrios le pagan a los jóvenes entre 600 y 900 pesos para vender drogas " .	31	Masculine
Los republicanos Bush y Alan Keyes , que reta aún simbólicamente al gobernador de Texas , se enfrentan hoy en primarias en Colorado y Utah , al igual que en " caucus " ( asambleas populares ) en Wyoming .	26	Masculine
Un dependiente de un bar cercano al domicilio de la víctima aseguró que hacia las ocho de la mañana del martes , después de haber cometido supuestamente el parricidio , el joven bajó a ese establecimiento y pidió que le sirvieran dos güisquis .	14	Feminine
" Me siento completamente libre de escoger mi futuro , eso es otra historia " , dice .	12	Feminine
El ligando monóxido de carbono puede estar unido terminalmente a un solo átomo de metal o en puente con dos o más átomos de metal .	10	Masculine
Los aficionados a los deportes activos también tienen su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña , un área de 3.000 metros cuadrados donde los visitantes podrán practicar piragüismo , lanzarse al vacío desde 25 metros , probar quads o conducir 4X4 .	34	Masculine
El conductor se había quedado en tierra y la alarma cundió entre los usuarios .	8	Feminine
La presidenta del Patronato de Turismo de Gran Canaria , María Concepción de Armas , mostró su satisfacción por la celebración del ARC`2000 porque tiene " un gran significado e importancia para la promoción de la isla " , y recordó que es " la mayor regata transoceánica del mundo " .	46	Feminine
El organismo supervisor considera en un comunicado que esta empresa podría estar recibiendo y transmitiendo órdenes de inversores sin haber obtenido la preceptiva autorización y sin haberse inscrito en los registros administrativos correspondientes , lo que está tipificado como una infracción " muy grave " .	6	Masculine
Según ellos la subida de precio era por " vicios ocultos " que no nos especificaban .	9	Masculine
El grupo británico se ha visto obligado a aplazar los conciertos que tenía programados para el próximo martes en Razzmatazz ( que se pospone al 25 de abril ) y , un día después , en la Sala Multiusos de Zaragoza .	24	Masculine
Estas diferentes formas de actuación colocan en una situación de franca desventaja a los demócratas de América Latina , que se ven imposibilitados para contrarrestar los planes de expansión del Foro de Sao Paulo .	22	Masculine
Una vez electos , los referentes de la oposición al Gobierno Radical K , parecieran olvidar este tipo de escandalos y unirse al circulo corrupto del poder .	8	Feminine
Haider , que traspasó sólo formalmente la presidencia del FPOE a la vicecanciller federal Susanne Riess-Passer en Mayo , podría regresar al Parlamento federal en Viena como jefe de su grupo político para tener desde esta capital más control sobre su partido y la política nacional que desde la alejada Carintia .	27	Masculine
Las conversaciones entre sirios e israelíes se iniciaron el pasado lunes en Shepherdstown y suponen el primer encuentro a alto nivel entre ambos países desde hace casi cuatro años .	28	Masculine
Ambiente distendido para las noches más exclusivas de este verano en el centro de la capital de la Costa del Sol , tapas , cócteles y sesiones de Dj 's , entre otras sorpresas amenizan las noches del verano Malagueño .	14	Feminine
El cónclave papal de 1334 , fue la segunda elección papal llevada a cabo durante el llamado Papado de Aviñón .	16	Masculine
El Gobierno italiano no modificará finalmente las pensiones - - como se especuló antes del verano - - , pero introducirá un impuesto específico del 2% sobre los beneficiarios de las llamadas en Italia pensiones de oro , aquellas percepciones públicas que superan los 11,8 millones de pesetas anuales .	36	Masculine
Los otros dos hermanos , Gilberto y Miguel Rodríguez Orejuela , los jefes del cartel de Cali , fueron capturados en sendas operaciones policiales en Junio y agosto de 1995 , respectivamente , y en la actualidad cumplen penas de 20 años de prisión en el pabellón de seguridad de la cárcel bogotana de " La Picota " .	43	Feminine
" Después de haber perdido los individuales de la forma que perdimos los dos , que nos quedamos chafados " , continuó , " recuperarnos y ganar una medalla es un logro inolvidable .	8	Feminine
La melena de aspecto canoso y desordenado del nuevo primer ministro japonés , Junichiro Koizumi , al que ya se conoce con el apodo de Rey León , es el resultado de los denodados esfuerzos de su peluquero para satisfacer los deseos de la " aparente naturalidad " del gobernante .	6	Masculine
Una banda de 40 encapuchados atacó durante la madrugada de ayer con cócteles molotov la casa cuartel de la Guardia Civil en el barrio de Algorta , en Getxo .	13	Masculine
Tanto Chupa Chups como un representante de los pequeños accionistas de Grand Tibidabo estudian tomar medidas legales para evitar la decisión del consistorio , pero expertos legales consultados aseguran que se puede retrasar el proceso , aunque parece poco probable revocar esta acción administrativa .	25	Masculine
Las primeras ventas comenzaron hace tres semanas en 225 supermercados de la cadena Sainsbury`s en Inglaterra , país que registra el mayor consumo de café soluble en Europa y donde ya se vendían mil toneladas de liofilizado a granel para máquinas de café soluble .	36	Masculine
Por otra parte , Alonso justificó el aplazamiento de la salida a bolsa de Telefónica Media , para la que todavía no hay fecha , en la necesidad de validar la política de medios de Telefónica , conseguir posicionamiento muy fuerte , adquirir y generar nuevas empresas y establecer mayores sinergias entre las empresas .	33	Masculine
La fiscalía recuerda que ya en 1985 se produjeron varios desprendimientos en el número 330 de la calle de Roger de Flor , tras los cuales un arquitecto avisó de la " urgente e imperiosa necesidad " de realizar obras de reparación , que la empresa propietaria , Vijen , llevó a cabo al año siguiente .	10	Masculine
El vicepresidente económico , Rodrigo Rato , irritó al PSOE al responder a las preguntas sobre Gescartera y aseguró que se sentía acosado por la " cuota femenina " del primer partido de la oposición .	34	Feminine
Stephen Wolframha realizado numerosas investigaciones sobre el comportamiento cualitativo de los A.C.	4	Feminine
El primogénito Enrique murió en 1242 ;	1	Masculine
El Arsenal tiene claro un objetivo , el fichaje de Granero , un jugador que supuestamente esta en la agenda del Málaga y es una de las prioridades de Pellegrini , también de Wenger , quien se ha mostrado claro con uno de los jugadores que no cuenta para José Mourinho .	5	Masculine
Hasta entonces lo había sostenido la ficción de que el mundo era el que pasaba , pasaban las costumbres , la moda : todo menos ella .	20	Feminine
Ha sido Hubert Védrine , titular de Exteriores , el encargado de intentar encauzar las aguas al puntualizar que la política de Francia en Oriente Medio " no cambia " y que la reacción de Jospin salió " del corazón y de la convicción " .	5	Masculine
Situado en la parte alta del pueblo , fue la zona de explotación minera .	12	Feminine
La Universidad Metropolitana de Ciencias de la Educación es un centro de educación superior público de Chile , ubicada en Santiago .	14	Masculine
El municipio de Prosper ( en inglés : Prosper Township ) es un municipio ubicado en el condado de Lake of the Woods en el estado estadounidense de Minnesota .	16	Masculine
Los textos más radicales encontraron refugio en la clandestinidad mientras que algunos viejos partidarios de Oliver Cromwell decidieron aflojar posturas .	13	Masculine
El socio pequeño de la coalición electoral PNV-EA es el que está pagando los platos rotos de los magros resultados cosechados por ambos partidos en las urnas el pasado 13 de junio .	25	Feminine
En 1853 ingresó en la Royal Academy , pero estaba más interesado en las ideas del escritor y crítico de arte John Ruskin y del prerrafaelista William Holman Hunt , quien le presentó a su amigo , el poeta y crítico Coventry Patmore .	4	Feminine
Esa es la razón por la que los usuarios y clientes de esas compañías no se sienten también beneficiarios de los resultados extraordinarios que se han presentado los últimos días en la bolsa .	7	Masculine
Inflorescencia densa y ovalada de 3 a 4 cm de largo y con 10 a 15 flores hermafroditas , de 4 a 5 mm de largo cada una , de color azul oscuro que contrasta con el suave color blanco de los dientes de la corola ;	38	Masculine
La Central Hidroeléctrica Cerrón Grande es una planta hidroeléctrica ubicada en el cauce del río Lempa a 78 km de San Salvador , en las municipalidades de Potonico , ( Chalatenango ) y Jutiapa ( Cabañas ) , El Salvador .	2	Feminine
Ha sido espectacular cómo hemos reboteado , defendido y corrido en el primer tiempo " , añadió .	1	Masculine
Sinceramente dudo que haya alguna otra tienda en Barcelona de características similares que pueda superarla .	14	Feminine
En el encuentro participaron Paraguay y Uruguay con representantes técnicos de los servicios sanitarios ganaderos y de las respectivas asociaciones de productores rurales , mientras que Brasil , Bolivia y Chile lo hicieron sólo a nivel de expertos de los servicios de sanidad oficiales .	21	Masculine
Y el resultado , creo , ha sido de una cierta desorientación profesional por parte de la prensa .	11	Feminine
La izquierda ha hecho una piña en torno a Jospin al tildar sus palabras de " discurso franco " , mientras que la derecha ha denunciado una " torpeza grave " , " un fiasco , fruto perverso de la cohabitación " .	26	Feminine
A través de emisoras de radio , destacó que la Guardia Urbana - - desbordada - - solicitó en vano la presencia de la policía , a la vista de los numerosos hurtos y altercados registrados .	14	Feminine
Es posible que usted consiga ganarse el cielo y ser motivo de ejemplo en las tertulias que sostienen los ángeles después del almuerzo en las nubes rosadas , sin haber visto nunca un bosnio de cerca .	14	Feminine
Pero dice Larra que - con su concurso nada le queda que hacer al valor si no morir , porque la destreza es infame si hay superioridad e inútil si hay igualdad - .	26	Feminine
Tras regresar al estilo de su primera película como director con La trama , que era una revisión del tema de los timos , engaños y juegos de espejos de Casa de juegos , David Mamet opta con El caso Winslow por otro retorno , en este caso al teatro , su primer lugar de nacimiento artístico .	52	Masculine
Ahora , a medida que se acercan unos a otros , Inman , Ada y Ruby nos cuentan una historia sobre la añoranza del hogar después de haber estado en el lado más salvaje , de la necesidad de paz tras la brutalidad de la guerra y en definitiva el anhelo por el amor y la familia .	50	Masculine
El linaje Hernández - Pinzón tiene su origen en los Hermanos Pinzón , Martín Alonso , Vicente Yáñez y Francisco Martín , naturales de Palos de la Frontera .	9	Masculine
Les explican cómo Tara lo descubrió y que han hecho una Katra para deshacer el intercambio de cuerpos .	4	Masculine
La buena campaña de Borja Valero en el Mallorca ha hecho que dos equipos españoles pongan sus ojos en el mediocentro todavía bermellón y que volverá a su club de destino .	7	Masculine
La corriente de inversiones españolas encuentra unas facilidades naturales como el idioma común y la cercanía cultural , que se ha visto alentada por la visión de las empresas españolas , que desde un principio se atrevieron a invertir en un mercado que para otras compañías de otras latitudes siempre fue demasiado arriesgado .	52	Masculine
Como el vino griego , el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias ( de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos ) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina , lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno .	10	Masculine
Rodada en Nueva York y en inglés con actores norteamericanos y un catalán , la película se filmó en dos etapas con un presupuesto de tres millones de pesetas .	23	Masculine
Poco a poco aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos , como en las aleaciones metálicas , pero sólo recientemente se ha producido una auténtica revolución con la creación de nuevos materiales , cada vez mejores , en mayor número y más adaptados a las propiedades específicas que en cada caso se les demandan .	38	Masculine
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país , en donde los permisos de pesca se dieron , como mínimo , de un modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada .	43	Masculine
El comisario de la UE destacó que el acceso a los mercados que reclaman los países del tercer mundo debe complementarse con medidas que contribuyan al desarrollo humano .	0	Masculine
Camps , además , es una persona " de gran austeridad " , por lo que es " absurdo " - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad " todo lo que se le intenta achacar " .	32	Feminine
" Y , ya en el estudio , metí un punteo de guitarra eléctrica evocando Aigatchúúúú demor tuplayer , de Grease " .	12	Feminine
Aunque la ley prohíbe la discriminación hacia las personas con discapacidades físicas o mentales , muchas de ellas han sufrido de hecho diversas formas de discrriminación .	15	Feminine
La Bolsa de Manila y la divisa filipina , el peso , registraron un alto índice de volatilidad durante la semana debido a la crisis política y social que azota a esta nación del Sudeste Asiático .	7	Feminine
Como parte de la acumulación de estos residuos en el hígado , se originan los síntomas que suelen estar presentes en estos pacientes , como son las cefaleas , dolores abdominales , desgano , depresión , y picazón en zonas de las lesiones , hipoacusia ( pueden estar todos presentes como sólo alguno de ellos ) .	7	Masculine
Si se prescinde de la decencia , el problema está en que el presupuesto del común de los mortales no admite grandes despilfarros , y entonces viene la mar de bien ponerse mariagoretis y regalarle a Rafael Feria un alfiler de corbata y a Michael Jackson un pai-pai .	27	Feminine
Dicen las malas lenguas que uno de los motivos por el que habéis vendido tanto es porque ha sido un disco muy protegido que ni tan siquiera está en Spotify , como una estrategia para vender un poco más .	36	Masculine
El fichaje de Gabi Milito sigue siendo la preferencia del Independiente de Avellaneda y lo quiere gratis , sin pagar coste alguno por el central experimentado que costó en su día casi 5 millones de euros .	14	Masculine
Los delantales de goma son utilizados comúnmente por las personas que trabajan con productos químicos peligrosos , y los delantales de plomo son usados generalmente por personas como radiólogos que trabajen cerca de radiación .	3	Feminine
Un dependiente de un bar cercano al domicilio de la víctima aseguró que hacia las ocho de la mañana del martes , después de haber cometido supuestamente el parricidio , el joven bajó a ese establecimiento y pidió que le sirvieran dos güisquis .	0	Masculine
Toledo señaló que el gobierno " quería llevarnos a una trampa en esta elección , querían repetir el mismo fraude de la primera vuelta " .	22	Feminine
Con el fin de apoyar las reuniones del foro decisorio ( o de las que tienen lugar de manera informal ) , se reúnen comités compuestos de representantes especializados de distintos departamentos .	18	Feminine
El decreto de medidas urgentes de intensificación de la competencia en mercados de bienes y servicios no sólo incluía la libertad de horarios comerciales , sino también , por ejemplo , las medidas sobre el sector energético , el libre descuento de los libros , la potenciación de las mutuas laborales , etcétera .	22	Masculine
Con aquella presentación se posicionó como abanderada de la revolución de la impresión digital y definió de forma concisa el sello de sus creaciones .	12	Feminine
En el año 2000 tenía una población de 304 habitantes y una densidad poblacional de 245 personas por km ² .	18	Masculine
A mediados de sus estudios , conoce a Ken Kitamura ( conocido como ken ) , quien se convierte en su senpai y lo guía para que se especialice en tocar y dominar el bajo , y luego tocar juntos .	34	Masculine
Detrás , Laudelino Cubino hacía de gregario y aguantaba el tipo para que su compañero le diera a Kelme la primera victoria en la Vuelta .	23	Feminine
Al tener conocimiento de los hechos , la policía rodeó las instalaciones escolares con un dispositivo de seguridad .	0	Masculine
Alajnihah Air Transport ( " las alas " , en árabe ) es una aerolínea con base en Trípoli , Libia .	13	Feminine
Sin dar fechas de lanzamiento , Skype aclara que su software para iPad mostrará casi las mismas opciones que la versión para iPhone , pero obviamente diseñadas para la pantalla más grande .	17	Feminine
La gráfica de puntos de secuencias muy estrechamente relacionadas aparece como una única línea a lo largo de la diagonal principal de la matriz .	3	Masculine
En el año 2010 tenía una población de 12282 habitantes y una densidad poblacional de 144,71 personas por km ² .	11	Feminine
La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto .	20	Masculine
Tal y como ocurre en otros sectores , donde la entrega del manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en una oleada de fuertes inversiones para mejorar los servicios , en el sector financiero la entrada de los bancos españoles ha dado más seguridad a un sistema financiero muchas veces endeble .	35	Masculine
El montaje de Joglars sobre el pintor se estrenará el 6 de septiembre en Figueres .	1	Masculine
El virus AH1N1 se descubrió en abril del año pasado en Norteamérica y se convirtió en la primera pandemia del siglo XXI debido a su rápida propagación geográfica ya los temores que generó por tratarse de un virus desconocido y con posibilidades de mutar .	26	Feminine
Estas previsiones " se basan en unos supuestos de emisión continuistas con lo realizado este año " que intentan compatibilizar los objetivos de minimizar la carga financiera y el riesgo de refinanciación .	31	Feminine
Según la Comisión , a raíz del deterioro de recursos más comerciales , las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas " .	1	Feminine
Abundan las especies originarias como el quillay , roble maulino , coigüe , lingue , raulí , canelo , laurel y pellín entre otras .	2	Feminine
En 1925 , y con el propósito de humanizar la guerra , 39 países firmaron en Suiza el llamado Protocolo de Ginebra , por el cual se prohibía la utilización de armamento químico y bacteriológico .	24	Masculine
Blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima , pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta , la ciclista balear enlazó con la suiza y la superó colocándose al frente de la prueba .	18	Masculine
En los trabajos de extinción participaron 12 medios aéreos , además de 34 dotaciones terrestres , llegados de parques de bomberos de Girona y Barcelona , ya que la zona afectada es muy cercana al municipio de Tordera ( Maresme ) .	16	Masculine
Posteriormente , la caravana de camiones ocupó el carril derecho de la calzada y dejó pasar a los turismos por el izquierdo , lo que provocó tráfico lento y algunas retenciones .	29	Feminine
Fue parte de la escena musical post - punk ocurrida en Mánchester a finales de la década de 1970 , aunque es conocida en Argentina por haber tenido como miembro y baterista a Stephanie Nuttal , futura integrante fundadora y también baterista del grupo de rock argentino Sumo .	15	Feminine
Es éste un término tomado de los semiconductores metálicos de modo un tanto libre , pues en los polímeros orgánicos conductores exige la adición de cantidades notables de - agente dopante - , a veces con importantes cambios estructurales en el polímero .	10	Masculine
Esta compra pone fin a meses de negociaciones y refuerza la estrategia de crecimiento implantada por la dirección del grupo además de añadir un complejo de calidad superior a su oferta .	17	Feminine
Por un golpe de intuición que no hubiera podido explicar , estaba convencida de que había sido ella la autora de la conspiración para escamotearle el premio .	4	Feminine
Y le dije : lo veo tan difícil , que si gano una medalla le doy un pico en la boca ( a Albert ) " , comentó Corretja entre risas .	12	Feminine
También se ven islotes de normoblastos eritroides y megacariocitos en cantidad variable .	10	Feminine
El frío de la cordillera de Los Andes está acentuado esta semana por una masa de aire polar , que afecta al cono sur de América , e hizo bajar el marcador de mercurio de los termómetros hasta los 20 grados centígrados por debajo de cero en algunos lugares .	30	Masculine
Tanto si comes de raciones como de menú , todo muy bueno , especialmente el jamón .	11	Masculine
El resultado es una Cámara que apenas aprueba leyes y donde los casos de transfuguismo son tan habituales que ya han dejado de ser noticia .	8	Feminine
El cráneo era triangular cuando era visto desde arriba , con el extremo posterior más ancho que el hocico angosto .	0	Masculine
Ferrero , que antes de llegar aquí sólo había participado en el US Open el pasado año cayendo en la primera ronda , ha ganado en Melbourne dos partidos , contra el australiano Scott Draper y el italiano Laurence Tieleman .	28	Masculine
Dentro de esta época se puede destacar el gran trabajo de pulido del Antiguo Egipto de rocas muy duras con forma " esférica " o de " pera " .	13	Masculine
La patronal vasca , Confebask , llamó hoy la atención sobre la existencia en la Comunidad Autónoma Vasca de 18.000 puestos de trabajo sin cubrir debido a la falta de mano de obra adecuada , cuya incorporación al mercado laboral reduciría las previsiones sobre la tasa de paro para el año 2003 en dos puntos .	27	Feminine
Una grabación entre el expresidente de Estados Unidos Richard Nixon y John Ehrlichman , uno de sus más cercanos asesores en la Casa Blanca , reveló en el año 1999 , que el cuestionado hombre de negocios Robert Vesco fue protegido por el gobierno de José Figueres Ferrer .	1	Feminine
La barra ovalada , enteramente en madera , con estantes hi - tech flanqueados por pantallas LCD , es el ideal teatro de guerra de previsibles after offices , que no habrán de faltar .	19	Masculine
Como hará el SCT a partir del próximo 15 de marzo , el automovilista infractor recibirá la denuncia por exceso de velocidad acompañada de una fotografía en la que se imprime la hora , el punto kilométrico y la velocidad del vehículo .	14	Masculine
Respecto de los acontecimientos humanos observa , en El conflicto de las facultades , que no podemos efectuar el cambio de perspectiva al que la ciencia autoriza respecto del curso de los astros .	3	Masculine
Sólo 1.500 de los 15.000 afectados por la suspensión del servicio del catamarán Turbocat lograron ayer recuperar el importe de los pasajes que ya habían pagado .	7	Feminine
La actividad económica tradicional es la de la ganadería , especialmente la bovina , aunque existiendo marginalmente otros tipos .	8	Feminine
El hospital alega que cuando una doctora iba a ir , ya había llegado una ambulancia del 061 .	1	Masculine
Para el segundo tiempo el técnico local , Diego Umaña , envió al campo a jugadores de experiencia como Carlos Castro y Andrés Pérez , quienes fueron fundamentales en el ataque de Millonarios .	3	Masculine
Suena la mejor música del momento y además tiene muy buenos precios .	1	Feminine
Rompen la monotonía de una militancia clónica , hecha a imagen y semejanza del líder .	10	Feminine
Domesticar el poder puede ser tan placentero como liberarlo liberarlo con todas sus consecuencias devastadoras .	13	Feminine
Tranquilo , no hace falta que leas la oración anterior nuevamente , porque no existe un error : sí , hoy noche aparecerá una actualización para la aplicación Bridge en los móviles y para el sistema operativo del tablet , que permitirá el uso del servicio de mensajería .	21	Feminine
Un equipo especial de intervención alemán acudió a Wasserwillig para reforzar el dispositivo de seguridad .	11	Masculine
Creemos en la Autogestion , pero para poder seguir en la brecha necesitamos de vuestra ayuda en forma de aportaciones economicas .	10	Feminine
A principios de la década de 1930 , Trotski y sus partidariso creían que la influencia de Stalin sobre la Tercera Internacional podría combatirse desde dentro , haciéndola retroceder lentamente .	1	Masculine
" No quiso opinar sobre esos fichajes pues no los conocía " , dijo orgulloso el presidente sin darse cuenta de la puñalada que le estaba dando al técnico al llamarle ignorante .	6	Masculine
El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura ( " en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad " ) para que con sus réditos se pudiera pagar al maestro encargado de la escuela .	44	Feminine
Este libro es muy conocido y querido por todos los niños en nuestro país .	9	Masculine
Esta edición , la Venetus Græcus 822 , más comúnmente designada bajo el nombre de Venetus A , permite reconstituir la aportación de Aristarco al estudio de los textos homéricos y relanzar la llamada Cuestión homérica .	13	Masculine
Ambos clubes han llegado a un acuerdo para que el encuentro , previsto en principio para el 29 de enero , se juegue el último día de Febrero , después de que tuviera que ser aplazado porque la mayoría de la plantilla del equipo jerezano estaba afectada de gastroenteritis .	3	Masculine
La segunda , de perenne actualidad , según la expone Lowie en su libro sobre el origen del Estado , se refiere a la artificiosidad cultural de éste comparado con la nación : es la cultura lo que vertebra la nación , mientras que el Estado es vertebrado por el poder .	47	Masculine
El FC Barcelona , gracias a su triunfo sobre el colista Sevilla en el Camp Nou ( 2-0 ) y la derrota del Real Madrid frente al Racing de Santander , recuperó el segundo puesto de la tabla que perdió la pasada jornada .	0	Masculine
REHABILITADOS Los 430 restantes estaban condenados a inhabilitación para desempeñar trabajos en la Administración , recibir becas , subvenciones y firmar contratos con organismos oficiales .	5	Masculine
Sobre la labor de Javier Madrazo como dirigente de la coalición en el País Vasco , expresó sus reservas al trabajo que ha desarrollado ya que , destacó , " el Pacto de Estella ha hecho perder muchos votos y simpatizantes a IU " .	37	Masculine
Antes de prescribir medicación para casos severos de insomnio , un profesional recomendará diferentes aperturas terapéuticas , como : otros patrones de preparación para el sueño , ejercicios , terapia psicológica .	8	Masculine
Por supuesto que no todo lo he hecho bien , pero si algunos siempre se remiten al mismo artículo que publiqué a los pocos días de acabada la guerra civil , eso quiere decir que no han encontrado ninguno más .	12	Masculine
Kuroyédov anunció que al menos 78 familiares de los tripulantes del " Kursk " han firmado una petición oficial para subir los cuerpos junto con el submarino en su momento porque ahora hay " muy pocas posibilidades " de éxito .	17	Feminine
En el siniestro fallecieron los componentes Ígor Medio y Carlos Redondo , mientras que el resto de la formación - el percusionista Ruma Barbero , el acordeonista Xuan Nel Expósito , los violinistas Lisardo Prieto y Fernándo Oyágüez , el gaitero Diego Pangua y el técnico de sonido Slaven Kolak - sufrieron heridas de distinta gravedad .	55	Feminine
Visto lo cual , Antonia le invitó a un café ; - y aunque estaba turbada por la irrupción de un varón en sus territorios de soltera , se admiró de lo fácil que había sido todo y lamentó que el maldito grifo no hubiera reventado meses antes .	21	Masculine
En el año 2005 el metarromanticismo organiza su primer Congreso , con el objetivo de la universalización del movimiento .	8	Masculine
Pero las acciones caritativas no pudieron frenar , en los 70 , la controversia por parte de los movimientos feministas .	2	Feminine
A medida que los precios de los terminales y del servicio se han abaratado , la extensión de su uso ha tenido un crecimiento exponencial , sobre todo en España .	19	Masculine
La ropa estaba planchada , los armarios bien dispuestos , las cacerolas limpias y secas , y la víspera había repasado todos los botones de las camisas de Antonio y subido el dobladillo de sus trajes de verano , porque la moda se presentaba faldicorta .	14	Feminine
Que la distribución de procesos , su heterogeneidad y repercusión no afectan a una base fundamentalmente andaluza y , sobre todo , pensar que América es un inmenso continente donde caben las modalidades de Nuevo México y de Chiloé .	16	Feminine
La colonia contuvo a los apaches de la región y a cambio de esto el gobierno mexicano prometió abastecerles las necesidades básicas , mas estas promesas no fueron respetadas .	14	Masculine
A través de las ventanillas comenzó el desfile de las palmeras , las plataneras , los mangos , la vainilla trepadora , las jacarandás , troquelados sobre el fondo obsesivo de los cielos grises .	3	Feminine
Frutos también defiende " la cosa " allá donde quiera que va .	4	Feminine
El rais egipcio y el presidente español expresaron dos visiones algo diferenciadas respecto al problema del terrorismo en el caso palestino .	2	Masculine
El fichaje del atacante según Nuevo Fútbol se hará oficial mediante cesión o venta por unos 9 millones de euros , precio en el que estaría tasado este joven prometedor ecuatoriano .	29	Masculine
Debido a ella , tienen , además , la facultad de aprender y reaccionar ante nuevas situaciones .	8	Feminine
De 33 adultos recuperados en colonias reproductivas sobre un total de 33.058 individuos que habían sido marcados cuando eran polluelos , sólo 13 aves habían regresado a un radio de 16 km de sus colonias natales .	28	Masculine
El dinero que se genere con esta operación será empleado por las compañías en programas de expansión y para cubrir las necesidades corporativas de la aerolínea y sus empresas subsidiarias .	21	Feminine
Los cuerpos de seguridad en coordinación mantuvieron el equilibrio hasta altas horas de la madrugada cuando todavía había paseantes disfrutando de las fiestas .	3	Feminine
Entre los diez titulares que iniciaron el partido sólo había un jugador nacido en España , Romero ( Caja San Fernando ) , y el campeón es el equipo que más partido saca a la posibilidad de fichar comunitarios .	1	Masculine
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	40	Feminine
El equipo soriano gobernó el medio campo durante los primeros cuarenta y cinco minutos tocando con fluidez el balón , mientras el Valencia se mostró indolente y aturdido , de modo que apenas inquietó a Alvaro Núñez .	27	Masculine
Después del calor , el polvo y una jornada entre nostálgica y alegre , Flor del Monte se queda sola , con una alfombra de latas de cerveza , plásticos , cascos de botellas y el temor de que los grupos paramilitares que están sólo a tres horas de coche de ellos decidan tomarla con su pueblo .	22	Feminine
Una de las mayores subidas fue para Iberdrola , que ganó el 2,62% , tras anunciar la compra del 3,5% de Repsol .	0	Feminine
" The Independent incide en el mismo punto y señala que " el fútbol inglés demostró su habilidad especial para provocar simultáneamente orgullo y vergüenza la pasada noche cuando el equipo nacional venció a Alemania después de que miles de hinchas protagonizaran 36 horas de violencia " .	45	Feminine
El artista que es conocido transversalmente como " Pollo " Fuentes , desde aquellos años de la década de sesenta cuando se iniciaba tímidamente su carrera musical , logró poner sello y calor a la tarde sabatina y hacer lo suyo con maestría sobre el escenario .	40	Masculine
Al cumplirse hoy la segunda jornada de la protesta , que durará toda la semana , no hubo ninguna actividad en los puertos de Bahía Blanca y Rosario , las principales vías de exportación de granos y cereales argentinos .	29	Feminine
Insulza enfoca su visita a Madrid como un intercambio de información sobre el contencioso jurídico-político que afecta al dictador .	8	Masculine
La mayor parte de ellos fueron víctimas de incendios fortuitos o provocados .	11	Masculine
Un equipo especial de intervención alemán acudió a Wasserwillig para reforzar el dispositivo de seguridad .	4	Feminine
Empieza siendo horizontal hacia la derecha , posteriormente diagonal hacia abajo a la izquierda forma un amplio arco de circunferencia y , a diferencia de ろ , termina en bucle .	13	Feminine
El alpinista bilbaíno explicó que la mala distribución de aquella primera edición de 1987 , " grandilocuente y devaluada por el compromiso con los patrocinadores " , provocó que pasara prácticamente desapercibida en las librerías .	6	Feminine
El convenio prevé una inversión de 24,1 millones de euros ( 4.010 de pesetas ) destinados a un nuevo puente sobre el río Segre , el cubrimiento de las vías , la creación de un parque urbano al final de la avenida de Prat de la Riba y la urbanización de todo el entorno de la estación .	22	Masculine
No se ejercerá la opción del ariete del del City quien tiene como destino Italia o Alemania .	4	Feminine
En el año 2006 da a conocer su novela inédita A la Hora de las Golondrinas ( web ) y publica una selección personal de artículos de opinión que titula La Estrategia de la Solidaridad .	27	Feminine
Hubo un momento muy dramático cuando rodábamos la escena del ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que los técnicos colocaran los cables y los focos en el hueco de la planta baja del ascensor .	10	Masculine
Como ciudadano , siento la estafa en carne propia día a día al ver al Congreso transformado en escribanía y ahora en " shopping " .	1	Masculine
El Gobierno italiano ha decidido aplicar el próximo año una rebaja de impuestos por importe de 878.518 millones de pesetas y un recorte de los gastos públicos de 1,4 billones de pesetas , y establecer ayudas al desarrollo por valor de 6,1 billones adicionales .	35	Feminine
Algo interesante : al terminar todos recogen sus pertenencias dejan el parque perfectamente limpio .	10	Masculine
La división del suelo y el agua de la Dirección General de Recursos Naturales Renovables se encarga del manejo del agua y el suelo para la agricultura de regadío a través de la supervisión de la calidad del agua y el control de la erosión y la degradación de la tierra .	32	Feminine
Supongamos que usted ha leído en la Prensa y visto en la televisión la tragedia de ese país que alguna vez fue Yugoslavia , y se encuentra conmovido por la suerte que espera en este invierno a los refugiados bosnios .	27	Masculine
El productor ejecutivo y escritor del piloto de la serie fue David E. Kelley , pero después entregó la producción a otros .	21	Masculine
Real y Barça practican desde siempre un ejercicio recíproco de canibalismo en la cumbre .	12	Feminine
En esta esquina vive mi hermana M. Amparo de Mendoza .	2	Feminine
Pero , para apreciar la historia india hace falta tomar en consideración estas culturas urbanas prearias .	15	Feminine
También recordarán los Quince que será necesario hacer una " investigación efectiva e independiente de las violaciones de los derechos humanos " cometidas en Chechenia y que Moscú coopere con el Consejo de Europa y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) para canalizar la ayuda humanitaria a esa república .	8	Feminine
El portero Molina y el centrocampista Emerson tienen molestias como consecuencia del partido del sábado en Santander .	0	Masculine
Además no es bueno elegir tu clasificación para que te toque un rival u otro , porque tenemos el caso del Tau la pasada campaña " , explicó .	18	Masculine
En la novela , se describe claramente que existe una relación amorosa entre Ruth e Idgie , la cual se suprime , aunque dando algunas pistas de su amor , en la película .	25	Feminine
Los valles de Mena , Losa y Ayala fueron el origen de todo el movimiento castellano .	10	Masculine
Explicó que esta labor la realiza a través de una gran variedad de programas culturales , educativos y informativos como presentaciones de libros , conciertos , exposiciones de arte y cursos de español , programa este último que cuenta con 2.500 alumnos .	36	Masculine
El lugar es un paraje natural cercano a la playa nudista de L'Home Mort .	0	Masculine
Pero señalaron al mismo tiempo que Rusia " espera del Gobierno cubano que tome las medidas políticas pertinentes para resolver la actual situación " , en la que la amortización de la deuda está estancada .	11	Masculine
Que estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente el tópico del inventor solitario y jubilado , y apuesta por crear en grupo .	12	Masculine
El establo olía a sudor de ganado y todo era silencio y un aire gordo y áspero que te quemaba la garganta , un aire que no alimentaba al respirarlo .	10	Masculine
El canciller cubano dijo a los familiares de los fallecidos a causa de esos atentados que " el gobierno de Cuba con el apoyo del pueblo y de la opinión pública internacional demandará justicia , hará todo cuanto sea necesario para impedir que estos terroristas que han sido finalmente arrestados escapen nuevamente " .	6	Masculine
En una intervención ante militantes populares en el hotel de la capital malagueña elegido como sede de la noche electoral del PP , Villalobos dio las gracias " a los militantes de muchos años que hoy tienen una emoción especial " , y se confesó también " especialmente emocionada " en sus quintas elecciones generales .	25	Feminine
En todo caso , aunque las cifras fueran ciertas , eso no significaría el fin de los problemas económicos que padecemos , pues , como es sabido , tan sólo con crecimientos superiores al dos por ciento podríamos esperar que España comenzara a rebajar las cifras del paro .	14	Masculine
Otro tipo de publicidad es el montaje que la Vuelta a España lleva alrededor del ciclismo en sí .	5	Masculine
Hasta julio pasado , la inflación fue del 2,92 por ciento , según la UCA , que atribuye el alza a los precios de los carburantes y de la electricidad , y a la eliminación de la exención del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) a los productos agropecuarios y a las medicinas importadas .	34	Feminine
La lluvia dejó en la capital 128 litros por metro cuadrado en una jornada .	4	Feminine
Los científicos parecen estar hoy día de acuerdo en que los virus son algo así como genes vagabundos , que en algún momento se habrían separado de las células donde residían para hacerse independientes y autónomos .	10	Masculine
Los vecinos se han quejado en varias ocasiones de que el lugar era frecuentado por delincuentes , en su mayoría jóvenes de la propia barriada .	22	Feminine
A ellos , se les pide que no hagan entrevistas en situaciones de shock , que eviten primeros planos o planos cortos de personas heridas o en situación de sufrimiento ; que dejen de utilizar el zoom , como una forma de acercarse a la realidad , y que al informar no prejuzguen ni atribuyan responsabilidades sin estar confirmadas .	49	Masculine
Destacar que la dueña , Mila , se desvive por atender y complacer al cliente en cualquier ocasion .	2	Feminine
En el encuentro con varios clanes , se producen roces que generan peleas internas entre miembros del Shinsengumi y los demás clanes .	1	Masculine
Este sistema , a juicio de muchos agentes del mercado , es muy anticuado y no permite que se contabilicen las acciones que se negocian en las plataformas electrónicas , o ECN , que son Bolsas privadas no establecidas oficialmente bajo las mismas leyes que el NYSE , el AMEX o el Nasdaq .	0	Masculine
El arroz de la paella estaba duro , las alitas de pollo crudas , la pasta reseca , la fruta podrida , la camara frigorifica donde se guardan los postres ( yogures y bizcocho ) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad .	33	Masculine
El Escudo del estado de Guerrero es un tocado con penacho compuesto por 11 plumas de distintos colores , que vistas de derecha a izquierda por su orden quedan así : amarillo , azul , amarillo , amarillo oro , roja , verde , azul , roja , verde , amarillo y azul .	20	Feminine
El filme del cineasta francés Bruno Dumont , que obtuvo el Gran Premio del Jurado en el último festival de Cannes , será retirada hoy de las salas a petición de su realizador y de su distribuidora italiana .	26	Feminine
" Estados como Irán , Irak y Siria inspiran y financian una cultura del asesinato político y del atentado suicida " , declaró .	15	Masculine
Respecto a la suspensión del diálogo , al que aludió con el término " apagón " , Ibarretxe recomendó " no cerrar puertas " , porque el futuro del proceso está en " reconocer como válidos parte de los argumentos de los demás " .	39	Masculine
El diario deportivo indica que hace un guiño al al club blanco y esto no es nada factible por el momento .	19	Masculine
Inicialmente , se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración , fuera del compartimento del reactor nuclear , pero los análisis posteriores han confirmado que , en realidad , se trata de fatiga de material .	24	Masculine
El crecimiento de Citroen para los próximos seis años , calculado en el 50 por ciento supondrá , según el director general , unas ventas de alrededor de 1,5 millones de vehículos .	29	Masculine
Al día siguiente , " el viernes , el Ministerio reclamó bajo condiciones completamente arbitrarias , que se redujera el número de pasajeros del vuelo .	8	Masculine
La F-1 , ese circo capaz de fascinar a millones de telespectadores y aficionados de todo el mundo , sólo tiene un fin : el dinero , los dólares , el negocio .	30	Masculine
Zoran Djindjic , coordinador de DOS , declaró en una emisora de televisión belgradense que las huelgas y bloqueos de carreteras que se han extendido por toda Serbia " obligarán " a Milosevic a que reconozca que Kostunica venció en las presidenciales el pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta y no simple .	24	Masculine
LA CASA , a nombre de Europe Capital SL , sociedad del ex jefe de la Guardia Civil , fue subastada ayer en la Audiencia de Madrid y vendida a un particular por 48,5 millones de pesetas ( 291.490 euros ) .	10	Feminine
Los anfitriones le arrebataron el trofeo a los brasileños , en una final llena de goles ( 4-3 ) , pero como gran consuelo Ronaldinho fue proclamado como el mejor jugador de la competición .	7	Masculine
Actualmente la ONU administra Timor Oriental , mientras reconstruye el territorio y establece las condiciones para convocar elecciones generales .	17	Feminine
El único español Eladio Araiz , que logró superar la fase de clasificación y entrar en el cuadro , quedó al final en la vigésima tercera posición , la última entre los finalistas , en un torneo en el que participaron las 30 primeras espadas del mundo .	44	Feminine
En los últimos años , países como Estados Unidos han experimentado una expansión notable , aunque en niveles muy bajos , de la educación separada en las escuelas públicas ( 392 escuelas en todo el país para el curso 2008-2009 ) .	37	Masculine
También el líder de los socialistas vascos ( PSE ) , Nicolás Redondo Terreros , censuró las " paniaguadas " manifestaciones de los dirigentes del nacionalismo moderado .	26	Masculine
Los actores , excelentes todos ( Nigel Hawthorne , Gemma Jones ) , provocan la adhesión dramática y el disfrute escénico .	15	Feminine
El Ayuntamiento ha pedido un informe a la concesionaria FCC sobre los trabajos de esa noche .	5	Masculine
La candidatura de Solana , actual secretario general de la OTAN , ha sido promovida por el primer ministro británico , Tony Blair , con el firme respaldo de Alemania y Francia , mientras que el Gobierno español se ha mostrado frío y reticente .	35	Masculine
Los primeros pobladores del continente americano podrían haber sido habitantes de la Península Ibérica que hace 18.000 años cruzaron el Atlántico y alcanzaron la costa Este de lo que hoy es EEUU .	0	Masculine
En 1556-1557 , encabeza la expedición a Italia que fracasa en el intento de arrebatar Nápoles a los españoles .	11	Masculine
Con una plantilla formada por 120 trabajadores , la empresa se ha lanzado también a conseguir representaciones exclusivas de marcas extranjeras para aprovechar su red de distribución : importa metales procedentes de todo el mundo y los distribuye en España .	33	Masculine
" Estoy un poco cansado por el largo viaje , pero he dormido unas cinco horas y estoy bien .	15	Feminine
El Ibex Nuevo Mercado , por su parte , se ha revalorizado el 33,3% , hasta los 4.494,30 puntos .	0	Masculine
La Primera División Blindada polaca se encaminó hacia la frontera belga - neerlandesa más al este y la zona crucial al norte de Amberes .	8	Feminine
Zülle , no obstante , sigue siendo el máximo candidato para ocupar , al menos , ese tercer lugar .	7	Masculine
Mensualmente , la grúa retira una media de dos vehículos , y en el depósito se acumulan 19 , contando con el retirado al mediodía de ayer , si bien todavía está otro pendiente de traslado .	3	Feminine
Rafael acudió al instante con una galanura que hubiera bastado para derretir corazones más curtidos que el de ella , y bajo su fuerte mano ( ay ) la llave de paso cedió con docilidad de mantequilla .	31	Masculine
El término izquierda política tiene su origen en el lugar de la Asamblea Nacional en que se sentaban , durante la Revolución francesa los representantes jacobinos , que respaldaban medidas que favorecieran a las clases más pobres de la sociedad .	25	Masculine
Con estas nuevas confirmaciones el FIB busca mostrar un cartel de lo más completo que consiga vender todos los abonos y colgar el cartel de sold out , como ya lo hizo en diversas ediciones , la última en 2009 .	3	Feminine
Pérez rompió la carrera en los kilómetros finales del ascenso a la Estación de Ordino Arcalís .	8	Masculine
Saint - Jean - de - Bœuf es una población y comuna francesa , en la región de Borgoña , departamento de Côte - d'Or , en el distrito de Dijon y cantón de Sombernon .	15	Feminine
Una señora que había acudido a vitorearlo , al saber que el Príncipe dormía en la ciudad se mostraba incrédula por considerar que ese detalle " es mucho para Teruel " .	23	Masculine
Durante la cena se sirven todos los chacinados que los productores rurales de la localidad producen de manera artesanal y que luego de la fiesta comienzan a comercializar .	14	Feminine
Jorge Navarrete , asesor del Consep , dijo al rotativo que están tomando una serie de precauciones para evitar la consolidación de ese tipo de actividades ilegales .	9	Masculine
El de Guernica aprueba por unanimidad retirar la medalla de la villa así como todos los honores concedidos al anterior jefe del Estado que , aunque moleste a muchos , gobernó 40 años y se llamaba Francisco Franco " .	14	Masculine
La película comienza con el director Barry Blaustein hablando de su amor por la lucha libre profesional y clips de su visión personal de la World Wrestling Federation y la Extreme Championship Wrestling .	5	Masculine
En un aspecto sí se parece a la empresa familiar catalana tradicional : no da información sobre la cuenta de resultados .	10	Feminine
Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética .	14	Feminine
- - Los partidos reúnen a una serie limitada de personas , pero es indudable que son muchas más las que tienen ganas de participar , las que tienen unas preocupaciones que no siempre coinciden con las de los militantes propiamente dichos .	2	Masculine
Toda la familia se congrega para compartir el infortunio , desde el abuelo Rodrigo hasta el nieto Rodriguito , pasando por el tío Doroteo y Cristina y Lucita , hijas de Adelardo .	8	Masculine
Según el ministro , todas las diferencias por resolver son subsanables , excepto la pretensión del Gobierno vasco de tener representación propia en la Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación .	20	Feminine
El juez Baltasar Garzón aseguró esta noche que la dignidad de las víctimas de la represión franquista " no se ha perdido nunca " .	0	Masculine
La UE es el principal socio comercial de Moscú , por delante de Estados Unidos y Japón .	0	Feminine
Tal vez el sistema más famoso , en ese sentido , es el creado por el indio cheroqui Sequoyah para su lengua nativa .	1	Feminine
Una digna excepción la constituyó ya hace unos años , la cívica protesta realizada por el entonces entrenador del Valencia , el holandés Guus Hiddink , frente a la exhibición de banderas nazis en el graderío .	0	Feminine
Y eso permitirá que dentro de cuatro años seamos una realidad de gobierno .	10	Feminine
El ministro Ortiz aseguró que Mahuad no renunciará y que sólo saldrá del poder en enero del 2003 , cuando concluya oficialmente su mandato para el que fue elegido en las urnas y que se inició el 10 de agosto de 1998 .	28	Masculine
Desde la cultura forzada de Ba Sing Se a los aislacionistas habitantes de la Isla Kyoshi , la cultura del Reino Tierra es mucho menos definidos que los de las otras naciones .	14	Feminine
El glissando se utiliza en la música vocal con propósitos expresivos , imitando las inflexiones de la voz que se emplean comúnmente ( llanto , grito , risa , y otros ) .	17	Feminine
Los primeros en llegar a Marte R. Gómez en el año de 1946 , con sus familias fueron personas humildes que decidieron formar su patrimonio en esta comunidad , primeramente conocida como ejido .	27	Feminine
Brasil también dijo que en su forma actual " los informes ( de las comisiones de arbitraje ) suponen un desequilibrio entre lo que un país en vías de desarrollo puede hacer y lo que un país desarrollado puede hacer " .	20	Masculine
Que el trabajo realizado en la empresa cliente no tenga nada que ver con la finalidad productiva y las actividades normales de dicha empresa .	18	Feminine
Su gol es el mejor ejemplo de las carencias azulgranas en defensa .	8	Feminine
Una estructura viva es una disposición de elementos químicos , dispuestos de tal forma que , en su estado más estable , se puede asemejar a un ' esquema energético ' a la espera de ser ' leído ' .	10	Masculine
" Quería escribir una novela - - dice - - que pudiera leer todo el mundo , en la que hubiera humor , amor , ternura , cultura y una ácida crítica de este mundo , en el que como dice mi protagonista falta alma " .	14	Masculine
La ciudad prosperó de forma importante desde el siglo XIX volviéndose a convertir en un centro de la vida espiritual de los chiitas , gracias a los shas persas safávidas y qa yaríes , que escogieron Qom como cementerio privilegiado .	21	Masculine
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	25	Feminine
Laila , de 21 años , es la Segunda más pequeña de los nueve hijos de Ali , enfermo de Parkinson , quien no ha visto con buenos ojos que se dedique a este violento deporte porque no quiere que sufra daños y considera que se trata de un negocio corrupto .	41	Masculine
Diagnóstico adecuado y tratamiento efectivo desde las primeras sesiones .	8	Feminine
La interpretó en una versión remezclada con varios sonidos árabes , también presentada en las siguientes ediciones del festival en 2010 y 2011 .	7	Masculine
El Foro de Arcadio ( en latín : Forum Arcadii , griego : Φόρος τοῦ Ἀρκαδίου ) fue construido por el emperador Arcadio en 403 , en la ciudad de Constantinopla , hoy Estambul .	0	Masculine
Llega un descanso , pero vacila antes de responder : " Me ha extrañado mucho lo de la muralla , pero por eso he venido .	24	Masculine
Los informes que revelaban el colaboracionismo de Marcos con los nipones durante la invasión de su país fueron olvidados .	18	Masculine
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta septiembre de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	11	Feminine
En 1985 , Perkins regrabó su " Blue suede shoes " acompañado de dos miembros de los Stray Cats , como parte de la banda de música para la película " Porky 's Revenge " .	11	Masculine
Aunque la expedición no consistió en un proyecto oficial de la Marina Real , Scott propuso llevarla a cabo bajo los lineamientos de la Marina y aseguró el acuerdo voluntario de la tripulación para trabajar bajo la Ley de Disciplina Naval .	28	Masculine
Según la ONCE , las ventas del cupón han crecido este año entre un 1,8% y un 2% lo que supone un aumento similar al del IPC y , en términos reales , una cifra similar al crecimiento cero .	4	Feminine
Se refiere también a la discusión que se ha producido en torno a la verdadera identidad del autor de la Ilíada y la Odisea y subsidiariamente a la paternidad y formación de las obras que se le atribuyen .	5	Feminine
Los analistas advierten de una creciente relación de las cotizaciones de Telefónica y Terra ( en proceso de ampliación de capital ) .	6	Feminine
La Direcció General de Seguretat Ciutadana ha sancionado con 16 días de suspensión de empleo y sueldo a un mosso que se refirió a una agente como " mi churri " , por considerarlo una falta de respeto .	18	Masculine
El presidente venezolano , Hugo Chávez , calificó hoy de " extraordinaria " a la recién concluida Cumbre del G-77, celebrada esta semana en la caribeña isla de Cuba .	26	Feminine
Su órgano fue En Lucha .	1	Masculine
España , Gran Bretaña y Francia acordaron formar una alianza tripartita en la Convención de Londres para reclamar la deuda contraída por el gobierno mexicano .	10	Feminine
Es otro de los conjuntos ingleses que quieren al al medio por el que suspira media Europa y no es para menos debido a la clase que tiene el mediocentro catalán que ve como se pelean los mejores clubes del mundo .	38	Masculine
Sin duda no volvería a hacer un viaje de ese tipo con esa agencia de viajes ni que me lo regalaran .	6	Masculine
Durante el proceso los británicos intentaron atacar al acorazado con dos torpedos humanos , pero un mar agitado incapacitó al barco que debía transportarlos .	19	Masculine
Disfrutar de La Serennissima desde 336 euros es posible .	2	Feminine
Estuvimos almorzando mi esposa y yo , pedimos un menú degustación de 8 platos , todos muy buenos , calidad y cantidad , dado el número de platos , como no nos gustan mucho los quesos , cambiamos el plato de quesos por un postre más , sin problemas , bien servidos y atendidos .	10	Feminine
Everton , que debió viajar a la ciudad de Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , derrotó a los " zorros del desierto " mediante goles de Moisés Avila ( 32' ) y Rodrigo Delgado ( 80' ) .	21	Masculine
Los estróbilos son pequeños , pero más largos que los de cualquier otra especie de tsuga , colgantes , cilíndricos , 30-80 mm de largo y 8-10 mm de ancho cuando están cerrados , abriéndose luego hasta 12-35 mm , superficialmente algo parecido a un cono pequeño de pícea .	7	Masculine
Los ruralistas , que anteayer habían amenazado con anunciar una nueva protesta luego de una asamblea de productores realizada en el teatro Broadway , decidieron dejar de lado la idea , mientras supervisan el cumplimiento de los anuncios hechos ayer .	36	Masculine
Resaltó también la coincidencia , en líneas generales , entre los gobiernos central y autonómico para mejorar la integración de los inmigrantes .	17	Feminine
El ministro admitió que " la candidatura de Solana ha hecho importantes progresos en las últimas semanas " , pero agregó : " para que podamos hablar de consenso , Solana tiene que recoger todos los apoyos sobre la mesa " .	16	Feminine
En septiembre de 1999 , la organización ecologista Greenpeace denunció que el cupo de pesca para ese año ya había sido alcanzado y que las empresas pesqueras estaban depredando la merluza .	21	Masculine
Ambos se reflejan en un espejo .	0	Masculine
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo , como ciertas verduras , o embutidos , pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes .	25	Feminine
El líder histórico , Manuel Pérez Martínez , Camarada Arenas , cedió el relevo a Fernando Silva Sande , presunto cerebro del secuestro de Publio Cordón .	22	Masculine
Este debut le produce una gran ilusión .	1	Masculine
Este llano fue llamado por Davis " peneplanicie " que significa " casi un llano " ( dado que un llano es realmente una superficie totalmente plana ) .	24	Feminine
Dicho pronunciamiento será decisivo para determinar el futuro de las relaciones a través del Estrecho de Formosa , caracterizadas en las últimas semanas por las amenazas de guerra de Pekín en caso de una declaración de independencia del vencedor en las elecciones celebradas en Taiwán .	3	Masculine
Francisco Alvarez , ex jefe superior de policía de Bilbao y del mando único de la lucha antiterrorista , declaró ayer que , pese a sus cargos , no dispuso de ninguna información sobre el caso Lasa y Zabala .	12	Masculine
Sus intereses y los de su compañera no son necesariamente los mismos : tanto él como ella intentan maximizar la transmisión de sus propios genes .	10	Masculine
La propiedad principal del antiguo Marquesado , la finca de Yavi , fue transmitida a los herederos de Fernando Campero Barragán y de su segunda esposa Corina Aráoz de Campero , quienes la mantuvieron en su patrimonio hasta mediados del siglo XX.	38	Masculine
Por primera vez en este torneo , ambos equipos tuvieron una hinchada a la que saludar al saltar a la cancha , gracias a unos 20.000 corinthianos que salieron desde Sao Paulo para " invadir " la ciudad maravillosa .	19	Feminine
El Centro Carter instó al Consejo Nacional Electoral venezolano a esforzarse por superar el " alto nivel de desconfianza e incertidumbre " que genera el ente entre la población de este país sudamericano , que celebrará comicios generales el próximo día 28 .	28	Feminine
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó .	35	Masculine
Se le ocurrió que su saliva se mezclaba así con la de Rafael , con la huella ahora seca de sus labios , y tal pensamiento le provocó una sofoquina y un mareo como de dentro , como en las tripas .	28	Feminine
La denominación de este lugar , que encontramos en la más antigua documentación relativa a su existencia , es la de Torre de Llanos , lo que , naturalmente , nos inclina a pensar que tal nombre no obedece a causas del primer supuesto , sino a causas del segundo .	36	Masculine
Noboa , que fue vicepresidente en el gobierno de Mahuad y le sucedió en el cargo tras su caída , considera que la amnistía permitirá la pacificación de la nación y la creación de un ambiente propicio para el diálogo y la concertación .	26	Feminine
Tras la misma , las carabelas fueron destinadas al al muelle de las carabelas en Palos de la Frontera , mientras que la Victoria , permaneció en tierra frente al Pabellón de la Navegación .	13	Feminine
Jessen ha proporcionado a los jueces mensajes electrónicos donde empresarios , abogados , médicos o trabajadores explicaban trapicheos de todo tamaño y color , conspiraciones , instrucciones para eliminar pruebas , la sorpresa porque un paciente se había salvado tras una operación chapuza o , directamente , la planificación de chantajes a cadenas de supermercados .	6	Masculine
Como puerto de Rávena , era una de las plataformas de intercambio clave en los siglos VI - VII , y el principal puerto de la costa adriática italiana .	16	Masculine
En Ranthombore , se vio que un tigre y un león cazaban juntos , pero no se vio que se cruzaran .	12	Masculine
Al terminar la Navidad pasada , una tienda de belenes ofreció nacimientos a precio de quema .	4	Feminine
Un perfil artístico radicalmente distinto al del viernes , jornada dedicada a la oferta electrónica Máquinas con corazón .	5	Masculine
La estación tenía una estructura sencilla formada por tres cuerpos realizados en ladrillo con amplias ventanas .	10	Masculine
Fue elegido en la tercera posición del Draft de la NBA de 2002 por los Golden State Warriors .	4	Feminine
A estos estados se les llama , más o menos formalmente , los Estados Unidos continentales o contiguos y , en ocasiones , los 48 inferiores .	2	Masculine
De súbito don Antonio intentó huir , entonces se entabló un forcejeo entre los dos .	2	Masculine
Cuando se quiso dar cuenta , el tren ya corría desbocado por el subsuelo a 50 kilómetros por hora hacia el norte de Madrid .	12	Masculine
Con una gran pasión por los viajes , se enrola en las fuerza armadas , y entra al servicio de la marina a los 18 años , partiendo a Cayena ( Guyana ) en 1772 , como guardamarina , incursiona con estudios topográficos en tierras ignotas , pasando el río Negro , en la frontera entre Guyana y Perú .	41	Masculine
Una masculinidad rotunda y fuerte pero delicada y escapista .	2	Feminine
La barra ovalada , enteramente en madera , con estantes hi - tech flanqueados por pantallas LCD , es el ideal teatro de guerra de previsibles after offices , que no habrán de faltar .	13	Masculine
Como el aspecto , la religión islámica ha sido demonizada por algunos .	2	Masculine
Pero los manifestantes no se rinden y , por tercer día consecutivo , los camioneros mantienen bloqueado con tractores y vehículos de gran tonelaje el acceso a la refinería de Stanlow ( noroeste de Inglaterra ) , que abastece a las petroleras británicas Shell y BP Amoco y es la más grande de Europa .	14	Masculine
" Me metí en la cama no con una estatuilla , sino con una estatua de carne y hueso " , remató para saciar la curiosidad de algún programa vespertino de televisión .	9	Feminine
Timor Oriental decidió mayoritariamente en una consulta celebrada el 30 de agosto de 1999 separarse de Indonesia y convertirse en un estado independiente , lo que desencadenó una ola de violencia y represión por parte de los perdedores .	6	Feminine
La playa de Llolleo es de arenas grises arrastradas por el río Maipo .	11	Masculine
El espionaje por parte del Gobierno chino de las cuentas de correo electrónico de activistas de los derechos humanos , insinuó Google , fue uno de los motivos por los que amenazó con retirarse del gigante asiático ( una amenaza que todavía está por cumplir ) .	16	Masculine
Integró un conjunto con los miembros de su familia , su esposa Olga Arregui y sus hijos Pacuchi y Carlos .	11	Feminine
Los mercados se vieron envueltos ayer por el optimismo por la posibilidad otorgada a los bancos de vender más dólares y las negociaciones con el FMI .	15	Masculine
El presidente explicó que con esta disposición la directiva realista " da por finalizadas todo tipo de polémicas " para " evitar un clima de crispación en estos momentos tan complicados " .	1	Masculine
Los espejismos , según el diccionario , no son más que meras ilusiones ópticas , pero yo , que nunca he sido personaje de novela ni compañero de aventuras de Lawrence de Arabia , lo más parecido a un espejismo que he visto son esos bichitos blancos con forma de paramecio que culebrean sobre el forro oscuro de los párpados .	42	Masculine
Igualmente , defendió la candidatura a la Alcaldía por el FPOE de Hilmar Kabas , quien protagonizó una campaña electoral en la capital austriaca para los comicios generales del año pasado que fue muy criticada , debido a sus contenidos xenófobos .	40	Masculine
Administrativamente , la isla pertenece al municipio ( vald ) de Viimsi , en el condado de Harjumaa .	14	Masculine
Estamos en un momento dulce " , declaró el defensa brasileño .	10	Masculine
Los Tyren han llegado a Marcuria , y han bloquedao la carretera .	9	Masculine
El líder de la DOS es ideológicamente un liberal que nunca fue comunista , cosa rara en el ruedo político de los neoconservadores apóstatas serbios .	7	Masculine
Después de la entrevista , Valcárcel insistió ante la prensa que hablar de agua es " obligado " para media España y Murcia , región que recibió en el último año hidrológico 153 litros por metro cuadrado de lluvia , y presenta un déficit de 1.064 hectómetros cúbicos anuales .	19	Feminine
El resto de países europeos englobaban al 2,75 % de la población , mientras que el 0,8 % había nacido en África , el 1,54 % en Asia , el 0,79 % en América del Norte , el 0,12 % en América del Sur , el 0,43 % en Oceanía , y el 0,03 % en cualquier otro lugar .	4	Masculine
- Llegalán los bulldozers pa tilal la - casita - , y nosotros delante , gritando no nos movelán .	6	Feminine
La Fiscalía General presentó su informe al respecto , en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado jueves 25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel .	48	Masculine
Sin embargo , aunque la parte principal del trabajo está completada , todavía quedan muchas cosas por hacer , por lo que la apertura completa de la estación , prevista para la primavera de 2007 , podría retrasarse .	1	Masculine
Aunque César no logró conquistar territorios para la república , el éxito de la campaña radica en que Roma contó con sus primeros aliados en la isla e impuso los primeros tributos entre las tribus de Britania .	8	Feminine
La tragedia se produjo a las 8.35 horas de la mañana a 12 kilómetros de la ciudad de Alcazarquivir cuando un tren arrolló a un tractor en cuyo remolque viajaba un grupo de 46 hombres , mujeres y niñas que , como cada amanecer , se trasladaban desde sus pueblos a las explotaciones agrícolas donde trabajaban .	10	Feminine
Cuarenta y cinco puntos de cincuenta y uno posibles es el excelente bagaje del equipo gallego en su feudo en lo que va de campeonato .	13	Masculine
El alemán de 34 años de edad fue con diferencia el mejor de los participantes superando sin problemas a sus rivales con mucha facilidad .	10	Masculine
El sobrino convenció a su tío para que entrase en un parking de la plaza de Catalunya , para alegría de las fuerzas de seguridad .	10	Masculine
He visitado este hotel para darle una sorpresa a mi mujer el dia de nuestro aniversario , y he de decir que la suite ( tantra ) está muy bien .	12	Feminine
La venta directa de café Buendía a los consumidores permite a la federación obtener para sí el margen que tienen los comercializadores y procesadores tradicionales .	11	Feminine
De las 8 porciones , cuatro correspondieron al rey , una al conde del Rosellón Nuño Sánchez , una al obispo de Barcelona Berenguer de Palou , una al Conde de Ampurias y finalmente otra al vizconde de Bearn .	10	Feminine
La reforma se puso en marcha originalmente para adaptarla adaptarla a las nuevas directivas europeas , incluyendo en la norma los ficheros no informatizados , pero el Gobierno la ha aprovechado para modificar otros aspectos , entre los que figura el censo promocional .	18	Feminine
Sin embargo , los emires de Catar no se hicieron esperar en la explotación de la riqueza recién descubierta , y los barrios pobres fueron arrasadas rápidamente para ser reemplazados por edificios más modernos .	21	Masculine
En 1952 fundó con Max Roach su propio sello discográfico , Debut Records , y su primera grabación fue el concierto de 1953 en el Massey Hall de Toronto , Canadá , considerado como el canto del cisne del bebop .	39	Masculine
Sampleos caseros , programaciones rústicas y rimas metafóricamente no - convencionales componen este disco de los tempranos 90 .	4	Feminine
Max Lange nació el 7 de agosto de 1832 en Magdeburgo y murió el 8 de diciembre de 1899 en Leipzig , fue un jugador y compositor de ajedrez alemán .	13	Masculine
Tras 50 años de dominio en Taiwán de los nacionalistas del Kuomintang , primero como dictadura y desde 1996 como régimen democrático , la mayoría de los 24 millones de taiwaneses votó el sábado por el cambio y eligió al candidato por el Partido Demócrata Progresista ( PDP ) , Chen Shui-bian .	23	Feminine
La renta per cápita para la localidad era de $ 19,936 .	1	Feminine
El barco en el que viajaron como polizones , " Wuarta " , con bandera de Bahamas , había zarpado de Guayaquil ( Ecuador ) el pasado día 15 con una carga de diversos productos con destino a Estados Unidos , e hizo el pasado fin de semana una escala de reabastecimiento en el puerto caribeño de Colón .	26	Masculine
En su campaña por toda Croacia , que realiza de forma improvisada recorriendo el país en un automóvil prestado , Mesic promete " el establecimiento del Estado de Derecho , la opción europea y la entrada de capital extranjero para activar nuestros recursos " .	41	Masculine
La defensa del financiero alega que a éste no le conviene fugarse porque existe una orden de busca y captura de Kuwait .	2	Masculine
Esta operación con frecuencia requerirá también especificar una autorización de conexión para el nuevo nodo en alguno de los hubs de la red .	12	Masculine
Tampoco ayudó el dispositivo de Mantenimiento y Servicios , que planeó la llegada del grueso de las brigadas de limpieza tres horas y media Después de la fiesta .	21	Feminine
Antes del fracaso colectivo de los africanos , el décimo en la llegada al estadio de Anoeta se fue a un `redondo` 2 horas y 22 minutos , las liebres seleccionadas cumplieron bien su papel .	9	Masculine
Dos Trenhotel completan las conexiones entre Galicia y la meseta .	8	Feminine
Una vez extraído el feto del abdomen de la madre a través de la intervención quirúrgica , Milagros Lorenzo fue trasladada de nuevo a la UCI , donde falleció poco después de serle desconectado el respirador artificial .	0	Feminine
Allapoderus corporali es una especie de coleóptero de la familia Attelabidae .	8	Feminine
La delegación estadounidense en la Conferencia de Donantes de Madrid está dirigida por los secretarios de Estado adjuntos para Asuntos Globales , Thomas Pickering , y para Asuntos Interamericanos , Peter Romero .	0	Feminine
El servicio médico de urgencia no ha desmentido la existencia de víctimas mortales , ya que se usaron armas en los choques y muchos tienen heridas de bala , entre ellos un reportero griego .	7	Masculine
El cajón al que le da nombre es de origen glaciar y se encuentra ubicado al noreste de la ciudad de Santiago , 22 km a través de la Ruta Farellones , que lleva a los centros de esquí de la Parva , El Colorado y Valle Nevado .	14	Masculine
Tres temporadas , cuatro partidos entre ambos equipos y cuatro derrotas de Michigan - - una de ellas en una Final Four - - , la última hace pocos días en Ann Arbor , junto a Detroit .	26	Feminine
" No se debe permitir que los títulos queden inactivos en manos de boxeadores que piensen sólo en sus intereses y no en el del deporte y el resto de los peleadores que tiene que tener la oportunidad de luchar por una corona " , comentó Arum .	37	Feminine
Respecto a las investigaciones que están en curso , la jueza especializada en crimen organizado Graciela Gatti y la fiscal Mónica Ferrero procuran establecer ahora , si la fuerza de mar simuló otras 16 compras , al igual que lo hizo en el caso de una grúa hidráulica y un banco de prueba para motores por 600.000 dólares .	0	Masculine
La experiencia que han dado a Shaquille O`Neal los siete años jugados en el baloncesto profesional llevó a los Lakers de Los Angeles a la segunda victoria de la temporada al derrotar 98-89 a los Grizzlies de Vancouver .	34	Masculine
El letrado John Warden considera que la propuesta del Gobierno convertiría a Microsoft en " la nica compañía del mundo que no ganará , no podrá ganar , la próxima ronda de competencia " en la industria de los programas informáticos .	39	Masculine
El grupo teatral catalán actuará del 2 al 28 de abril próximos en el Casino de París .	7	Masculine
Los golpistas afirman que el autoproclamado Gobierno que formó Speight el 20 de mayo tiene " el mandato del pueblo " , según la fuente .	5	Masculine
Las cifras aún no son oficiales , pero fuentes del Estado calculan hoy en un millón los alemanes que dejaron atrás el Este para instalarse en el próspero Oeste .	26	Masculine
Ayer por la tarde , Sandro , jugador del Badajoz , prestó declaración ante Competición por supuestas irregularidades en su pasaporte .	17	Feminine
Los puertos portugueses fueron cerrados a los barcos ingleses y Portugal recuperó todas las ciudades que había perdido , salvo Olivenza y el territorio al este del Guadiana .	17	Masculine
Además , Triadú anunció que la Generalitat impulsará nuevos portales de Internet con vocación de liderazgo europeo , como un portal de temática sanitaria , que contará con el apoyo de la Corporación Catalana de Radio y Televisión y el Centro de Telecomunicaciones de la Generalitat y que supondrá una inversión de 1.000 millones de pesetas .	28	Masculine
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo , como ciertas verduras , o embutidos , pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes .	16	Feminine
Pero en realidad no se trata , ni mucho menos , de un fenómeno parapsicológico , sino de un revolucionario alarde tecnológico ideado por Erich Sutter , extrovertido físico del Instituto de Ciencias Visuales Smith-Kettlewell de San Francisco .	14	Masculine
EL ' CONSELLER ' de Sanitat , Eduard Rius , se comprometió anoche ante los sindicatos de la red de hospitales de uso público de Catalunya ( XHUP ) a convocar a la patronal para negociar las reivindicaciones del personal sanitario .	32	Feminine
El Inter de Milan , y en concreto Moratti , han accedido al traspaso de este futbolista .	7	Masculine
El reino animal es representado al lado izquierdo del escudo por la vicuña sobre fondo celeste , el reino vegetal es representado al lado derecho por el árbol de la quina , sobre fondo blanco y debajo de los campos anteriores sobre fondo rojo , el reino mineral es representado por la cornucopia de la abundancia .	54	Feminine
Ferrari , que no pudo conseguir el último título del milenio , espera conseguir el primero del nuevo con Michael Schumacher , quién en esta ocasión contará con el brasileño Rubens Barrichello como compañero de equipo .	25	Feminine
El nuevo secretario general advierte al partido de que no hay que " adormecerse en el triunfalismo " .	1	Masculine
La situación de Aerolíneas Argentinas es de dramática emergencia , aunque según el superministro de Economía argentino , Domingo Cavallo , la SEPI se comprometió a hacer una nueva aportación de capital de 350 millones de dólares ( 68.000 millones de pesetas ) bajo el compromiso de renegociar los contratos laborales .	13	Masculine
Originalmente Latreille en 1825 la describió como Polystes lecheguana , posteriormente el género pasó a denominarse Brachygastra por Perty en 1817 , luego Nectarina por Shuck en 1840 , y Nectarinia por Sauss en 1853 según el Catálogo de Insectos Hymenopteros de Frederick Smith publicado en 1856 .	8	Feminine
El jugador montenegrino transformó un penalti que él mismo provocó en una jugada con Milla .	7	Masculine
Fue el rey Casimiro III el Grande , quién construyó el Sukiennice original de estilo gótico y el Ayuntamiento que ocupó casi una cuarta parte de la plaza .	17	Masculine
González aclara que no pretende hacer un libro de denuncia ni ofender a nadie , pero la cruda realidad es esa que se ve en las 36 fotografías , tomadas a lo largo de cuatro años en 12 comunidades indígenas de la región de La Montaña .	18	Feminine
Otros , como el presidente de la Federación Deportiva del estado de Sajonia ( este de Alemania ) , Hermann Winkler , ven en la resolución un claro signo de favoritismo hacia este deportista occidental , frente a la dureza empleada para los casos de dopaje en la órbita de la extinta Alemania comunista .	25	Feminine
En resumen , el autor viene a afirmar que el significado de la palabra " ciencia " como concepto es nada más que la definición y / o estudio de un tema en general .	13	Feminine
Según Borth éste el primer accidente que ocurre con una persona en muchos años , aunque son frecuentes las pérdidas de ganado que atraviesa fácilmente la línea fronteriza .	27	Feminine
También jugó para Phoenix Desert Dogs en la Arizona Fall League , y ayudó a ganar un campeonato de la liga , bateando .305 con un jonrón y siete remolcadas .	17	Masculine
Otra de las reiteradas reivindicaciones del alcalde es que el Gobierno cumpla su compromiso de que la línea de alta velocidad llegue a la frontera en el 2004 .	20	Feminine
" Chile decidió sembrar esos explosivos y ahora tiene que afrontar los costes del retiro porque el peligro es grande para la población de la zona " , opinó Borth .	4	Masculine
El objetivo es estimular una gran parte de la población de plagas de manera que los genes resistentes a la Bt no estén ampliamente diseminados .	24	Masculine
Sony prevé un incremento de la demanda de la tecnología de PlayStation 2 a medida que aumenta el número de electrodomésticos como televisores digitales dotados con conexiones a redes informáticas de banda amplia , dijeron las fuentes .	32	Feminine
Está situado 14 km al norte de Tulski y 3,5 al norte de Maikop , la capital de la república .	19	Feminine
El trato es muy humano y discreto y en general forman un equipo muy completo para resolver asuntos legales de todo tipo .	21	Masculine
Sotomayor , plusmarquista mundial con 2,45 , campeón olímpico en Barcelona'92 , del mundo en Stuttgart'93 y Atenas'97 y segundo en Tokio'91 y Gotemburgo'95 , es una incógnita , pero su experiencia , competitividad y ganas por poner un colofón brillante a su dilatada carrera le colocan en la parrilla de salida entre los grandes aspirantes .	53	Masculine
Su punto más alto y característico lo encontramos en el monte Kapydzhik , que llega a los 2.415 m .	10	Masculine
El río fue navegable en la Antigüedad hasta la colonia romana de Tamuda , situada frente a la actual ciudad de Tetuán .	8	Feminine
La perrera municipal de Mataró no volverá a practicar eutanasias a los animales mediante la inhalación de CO2 en cámaras cerradas , según informó ayer el responsable de los Servicios Sociales del Ayuntamiento , Oriol Batista .	12	Masculine
En 1998 se prejubilaron casi 4.000 trabajadores y otros 2.000 en Hunosa , y este año lo harán otros 1.031 mineros .	15	Masculine
Consideran que estas compañías aéreas de manera se han puesto de acuerdo en reducir la comisión , " en un esfuerzo concertado para eliminar las agencias de viajes , la competencia y la libertad de escoger del usuario en los puntos de venta " .	29	Feminine
Los ejemplares mas grandes llegaban a 4 metros de altura y un peso de hasta 10 toneladas , pero lo más normal era que midiesen poco más de 3 metros de altura y pesaran unas 6 toneladas .	36	Feminine
De hecho , los comerciantes vikingos extendieron la lengua por Europa hasta Rusia , haciendo del nórdico antiguo una de las lenguas más extendidas de su tiempo .	7	Feminine
Había de transcurrir siglo y medio antes de que resurgiese la idea original de Huygens de un motor de explosión , y la demora se debió seguramente , en parte , al éxito de las máquinas de vapor que ya arrastraban trenes y barcos con eficiencia .	43	Masculine
Se enjuagó largo tiempo con agua tibia y sólo luego , de nuevo los ojos fijos en el espejo , sonrió .	5	Feminine
Comentario : La selección argentina de hockey sumó su segunda victoria olímpica al imponerse por 1-0 a Inglaterra en un partido en el que fue claramente superior a las inglesas , que en la segunda mitad crearon cierto peligro , se cerraron mejor y buscaron el contragolpe .	20	Masculine
Tras el estallido de la guerra civil , Daniel es vigilado y encarcelado por el guardia Herbal .	1	Masculine
Fuimos recomendados por un amigo , y acertó .	1	Masculine
La laguna Ojo de Liebre es un hábitat salino acuoso grande y poco profundo , con 48 km de largo , 9 km de ancho y de 5 a 12 m de profundidad .	8	Masculine
En mi primera intervención en el Parlament , el día del debate de investidura , ofrecí al president de la Generalitat Jordi Pujol mi disponibilidad a entendernos desde la exigencia mutua , desde la diferencia y desde la mutua oposición .	24	Feminine
Está fundada en el año 1982 .	4	Masculine
Al ser informados por la editorial de la suspensión del acto , decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de Ràdio Barcelona , que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia .	9	Masculine
También 200 soldados mongoles están sirviendo en Sierra Leona en misión de la ONU para proteger su Corte Especial allí establecida tras la guerra civil del país .	23	Feminine
Incluye géneros del Nuevo Mundo antes incluidos en la tribu Thrinacinae , que se dividió después de estudios filogenéticos moleculares que demostraron que los miembros de la tribu del Viejo Mundo y el Nuevo Mundo no estaban estrechamente relacionados .	29	Masculine
Sin embargo , el presidente de la CIU dijo que compartía algunas de las medidas adoptadas por el presidente Jorge Batlle , como el recorte del gasto público y las desregulaciones , pero advirtió de que el año 2000 " no muestra mejorías y la industria nacional peligra " .	45	Feminine
Un hermano de la fallecida se ofrece para hacerse hacerse cargo del recién nacido .	10	Masculine
El ex secretario de Estado acusó a Gore de tratar de llevar a cabo un " selectivo " recuento manual en unos condados de mayoría demócrata .	14	Masculine
Frente a las críticas de una parte de los trabajadores , recordó que la operación , que está sometida a la autorización de las autoridades europeas de la competencia prevista para febrero próximo , se hizo con el beneplácito del presidente de SNET , André Sainjon .	25	Feminine
Sin embargo , ambos fueron derrotados en las internas del 9 de julio de 1988 por la dupla Menem -- Duhalde , rodeada de figuras ortodoxas como el bonaerense Herminio Iglesias , marcando el ocaso del peronismo renovador .	3	Masculine
Al igual que en otras ediciones de la serie , el videojuego es de acción - aventura del estilo survival horror .	5	Feminine
En 1695 , un grupo de indios teribes fueron enviados a la región de Boruca , al sureste de Costa Rica , y fundan el pueblo de San Francisco de Térraba .	12	Feminine
El proyecto de fusión de las actividades de edición musical del grupo de comunicación alemán Bertelsmann ( a través de BMG ) y del inglés EMI ha entrado en la fase definitiva , a la espera de que las condiciones exigidas por las autoridades europeas de la competencia permitan la unión .	46	Feminine
En su apuesta por la cultura , NH Hoteles se siente especialmente orgulloso de contar con el apoyo del celebre premio Novel de literatura Mario Vargas Llosa , que da su nombre al concurso de relato corto que la Compañía viene realizando en los últimos años .	5	Feminine
De 1999-2003 fue embajador ante la República de Irlanda , pasando a ser el embajador en Italia en marzo de 2003 .	3	Masculine
Y un reloj feliz de bolsillo que alguien le regaló ayer .	2	Masculine
Entre sus funciones destacan la de autorizar la inscripción en el censo de la entidad portuaria de consignatarios de empresas de estiba y de los comercializadores de pescado , además de otorgar concesiones y autorizaciones para la ocupación de la superficie pública y de las instalaciones .	13	Feminine
Según los investigadores recibía atención psiquiátrica a causa de una depresión .	5	Feminine
El tercera base venezolano Carlos Guillén entró hoy en el libro de la historia del béisbol profesional de las Grandes Ligas al pegar su primer gran slam en las Mayores en el legendario Yankee Stadium y permitir que los Marineros de Seattle venciesen 8-5 a los Yanquis en el duelo de líderes de división .	53	Feminine
En un tono algo irónico , Beckenbauer se permite incluso bromear acerca del pésimo estado de la selección alemana : " Mira , ahora necesitamos los Mundiales más que nunca , ya que así al menos estaremos ahí sin tener que clasificarnos " , escribe .	16	Feminine
Para los primeros usuarios del ferrocarril el desaparecer dentro de las entrañas de la tierra metidos en un ruidoso y humeante tren debe haber sido una experiencia alarmante .	13	Feminine
Hace dos años que el Inter no ocupaba el primer puesto en el calcio , un largo y duro periodo para su propietario y máximo accionista , Massimo Moratti , el empresario petrolero más rico de Italia , que lleva casi una década desembolsando dinero para colocar al club en lo más alto .	22	Masculine
El problema es que no han sido capaces de resolver , como lo han hecho otros hoteles , el hecho de que los clientes a las 8:00 h de la mañana empiecen a guardar las tumbonas con las toallas , y no hay donde ponerse , permaneciendo el 50 % vacías todo el día .	35	Feminine
Por el domingo de Resurrección , fin de la Semana Santa , se comía el hornazo en el campo .	6	Masculine
" Sería fundamental pasar esta ronda previa porque así haríamos bueno el trabajo del grupo del año anterior .	16	Masculine
El secretario de Comunicación del Partido Popular y responsable para Internet , Manuel Atencia , aseguró hoy a EFE que en España no hay tarifa plana para la conexión a la red por problemas técnicos , ya que aún no existe ningún medio de discriminación de voz y datos , salvo el de tecnología ADSL .	4	Masculine
La canción fue escrita por Max Martin y fue pensado originalmente para TLC pero después de que la rechazó , Spears y Martin decidieron grabar la canción .	3	Feminine
En los próximos años , Rumsfeld deberá reducir el número de armas nucleares de Estados Unidos y diseñar un sistema de defensa antimisiles que sea capaz de proteger a los 50 estados de la Unión y a sus países aliados .	3	Masculine
La ligera mejoría de la balanza de rentas y de la de transferencias - - que junto a la balanza comercial y la de servicios integran el saldo por cuenta corriente - - tampoco ha bastado para cubrir el deterioro comercial .	26	Masculine
Hay dos sistemas principales : empuje vectorial o mediante maniobras aerodinámicas ( movimiento de alas , timones , etc. ) .	10	Feminine
El subcampeón de Europa se alió con la fortuna en su segunda llegada al área navarra , en el minuto 18 , y un centro de Mendieta se tradujo en el empate a uno al introducir Cruchaga el balón en propia puerta .	34	Masculine
Surge la primera emisora comunitaria , conocida como Innovación 98.3 FM .	2	Feminine
Massa d' Albe es un municipio situado en el territorio de la Provincia de L' Aquila , en Abruzos , ( Italia ) .	8	Masculine
El sitio cuenta con playas de arena blanca y se pueden realizar paseos en bote por el río Tebicuarymí .	6	Feminine
Dicen que disminuye el paro y que se nota ya el cambio de aire en la recesión .	3	Masculine
También dijo que el Govern hará un " esfuerzo especial " en inversión , que crecerá al menos como el producto interior bruto ( PIB ) nominal , el 6,1% , el 3,9% real ( restada la inflación ) .	36	Feminine
Como he dicho en un libro , el abominable hombre de las nieves eternas del Himalaya no es hombre sino mujer .	2	Masculine
Destacó que " no ha habido el más mínimo asomo de partidismo ni de amiguismo " y recordó que también se han retirado en Extremadura dos licencias a Blas Herrero , que , según han afirmado algunos medios de comunicación , es un empresario muy afín " al PSOE , porque es íntimo amigo de Alfonso Guerra " .	39	Feminine
El futbolista Rivaldo , la bruja Aramis Fuster y Ricardito Bofill añadieron el toque popular famoso a un aniversario con música retrospectiva pero algo huérfano de la jet de antaño y poco snob .	17	Masculine
En el nuevo templo se coloca el retablo de la otra iglesia dedicada a la Santísima Trinidad , se colocan nuevos altares comprados por el cura y un órgano de muy buena traza , todo esto fue destruido durante la guerra civil de 1936 .	2	Masculine
Cuando se descubrió su gran talento como político y militar , es durante el reinado de rey Luarsab II , participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia , teniendo apoyo de una parte de la clase alta del país .	36	Feminine
Una base acristalada permitirá echar un vistazo a la cripta .	2	Feminine
Un problema con el diseño no puede ser el responsable del retraso en la renovación de los paneles informativos con la nueva distribución de las terminales del aeropuerto de El Prat .	22	Feminine
Otro de los aspectos más relevantes de este verano es el auge de la venta de cruceros , producto que actualmente tiene una buena relación calidad - precio .	0	Masculine
El artista que es conocido transversalmente como " Pollo " Fuentes , desde aquellos años de la década de sesenta cuando se iniciaba tímidamente su carrera musical , logró poner sello y calor a la tarde sabatina y hacer lo suyo con maestría sobre el escenario .	34	Feminine
El consejero de Presidencia y Administraciones Públicas de la Junta de Comunidades de Castilla - La Mancha , Jesús Labrador , ha abogado hoy porque las administraciones públicas sean el motor que facilite la creación de empleo .	0	Masculine
No obstante , las temperaturas medias han superado en 1,5 grados centígrados su valor normal , sólo superados por los meses de agosto de 2003 y 2009 , según el portavoz de la Agencia Estatal de Meteorología ( AEMET ) , Angel Rivera , quien también remarcó que agosto fue igual de cálido que julio .	10	Masculine
Al principio no eran más de diez , algunos de ellos con sus mujeres y sus niños y sus perros de comer , pero en pocos años desbordaron cuatro callejones de los arrabales del puerto con nuevos chinos intempestivos que entraban en el país sin dejar rastro en los registros de aduana .	25	Masculine
En el estadio Hernando Siles de La Paz , el The Strongest , del entrenador colombiano Oscar Aristizábal , perdió la oportunidad de acercarse al campeón y empató a dos goles con el modesto Mariscal Braun , equipo de propiedad de la Cervecería Boliviana Nacional .	15	Masculine
Valero apuntó que los próximos dos meses van a resultar claves para percibir si se ratifica la tendencia de estancamiento de la demanda , aunque dijo que , por ahora , la situación no es grave .	32	Feminine
El esperado debate entre Gore y Bush se desarrolló en un ambiente de mayor agresividad a tres semanas de las elecciones del 7 de noviembre y con unas diferencias mínimas en las intenciones de voto .	14	Feminine
La cantante islandesa Björk , diva de la modernidad , está embarazada de cinco meses .	2	Feminine
Tras el éxito de " The Man Who Can not Be Moved " , el álbum entró a UK Album Chart en el número uno con ventas de 20,240 copias dónde se quedaron por once semanas .	22	Masculine
" No es un asunto de la OTAN , pero todo el mundo en la Alianza lo apoya " , señaló la fuente .	6	Feminine
En Albarracín , Don Felipe fue testigo de la forma en que trabajan las escuelas taller , creadas para recuperar un patrimonio artístico y cultural que ha de atraer el turismo de calidad que quiere la zona .	29	Masculine
El Ayuntamiento ha concluido la instalación de las ocho cámaras de vigilancia de las calles San Clemente y Doctor Civera - más conocida como Espartería - .	9	Feminine
La integración de los 820.000 trabajadores agrarios , que cotizan en el Régimen Especial Agrario ( Reass ) , es una « reivindicación histórica » del sector y de las organizaciones que les representan , según recoge la referencia del Consejo .	20	Feminine
La revista abordará temas que van " desde la prevención de los problemas mecánicos hasta los efectos sobre los conductores de algunos medicamentos , o la seguridad de los menores cuando viajan en los automóviles " , dijo Veiga .	19	Masculine
Si ETA intentó el pasado lunes matar al periodista de RNE Carlos Herrera con un paquete bomba que no llegó a estallar por un fallo técnico , hace apenas dos semanas los padres de un redactor jefe de El Correo también sufrieron el ataque de los violentos , que colocaron un potente artefacto ante su domicilio .	16	Feminine
Aparicio considera que " hay que ser cruel y mala gente para meter miedo a personas que después de muchos años de esfuerzo y de sacrificio , sólo tienen la pensión y encima hay quien por razones electorales quiere jugar contra ellos " .	22	Masculine
El ganador del torneo de Casablanca , que perdió la primera manga , forzó la tercera y última al imponerse en el segundo set .	17	Feminine
Andrés Palop , guardameta del Valencia , estará cuatro meses de baja como consecuencia de la lesión que sufre en la muñeca derecha y que le obligará a ser intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona .	20	Feminine
Millàs , a quien los renovadores atribuyen un comportamiento " caciquil " , insistió en que está " abierto a cualquier negociación " con la oposición con el fin de " encontrar una solución que favorezca al país " .	37	Masculine
La eclosión de una nueva escena en los 90 no ha servido , en su opinión , para poner la canción de autor en su lugar .	25	Masculine
Los jugadores , que estaban concentrados en la ciudad brasileña de Foz do Iguazú , se trasladaron en autobús a Ciudad del Este , situada en el lado paraguayo de la frontera .	9	Feminine
Ella lo logró durante la [ lucha [ para el Torneo de la derecha ] ] en el 28 de octubre de Impact !	6	Feminine
Cristiano Ronaldo no podrá jugar contra el Deportivo , por lo que se perderá uno de los partidos más importantes de la Liga BBVA en la próxima jornada ( Jornada 20 ) .	21	Feminine
Preguntado por la influencia que puede tener en las cuentas municipales la propuesta electoral del PP de que las empresas que ganen menos de tres millones tengan un tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señaló que en las grandes ciudades " no va a tener repercusión " .	2	Feminine
Después la propia competencia y la ley de mercado acabará derivando en una rebaja de los precios o en un sistema más justo para que no paguen justos por pecadores .	29	Masculine
Un país próspero , moderno y abierto " , Apostilló .	0	Masculine
Esta adaptación al frío permitía reducir la pérdida de temperatura gracias a la menor superficie expuesta al ambiente .	7	Feminine
La señora Aguirre encarna de repente todo ese afán marujón y exterminador que le ha entrado a la derecha gubernamental , paragubernamental , municipal , empresarial y paraempresarial por castigar , represaliar , asfixiar , borrar las huellas , los moretones , las llagas de la huelga .	37	Feminine
La devaluación progresiva del real frente al dólar - - en enero la divisa brasileña cayó más del 70% , la sangría incontrolada de capitales y el pánico popular ante los rumores de que el Gobierno confiscaría las cuentas de ahorro y declararía la moratoria en los pagos de sus deudas , ha encendido todas las luces de alarma .	50	Feminine
Pero la indignación y la inquietud por las consecuencias que pueda tener el caso han roto el silencio .	1	Feminine
Los sonsos se encuentran en los mercados de la costa catalana sobre todo durante el verano .	10	Feminine
Su función era dedicarse al perímetro de la plaza e iniciar la limpieza del interior cuando ésta se desalojase .	1	Feminine
El lateral derecho es de los mejores de la Segunda División y habrá pronto más información de este .	9	Feminine
Cher viste un extravagante vestido de flamenco rojo y canta en una habitación del mismo color sosteniendo un perro Chihuahua .	12	Feminine
ZZNM , en cambio , simboliza tan solo una opción puramente privada y por nadie compartida en el contexto social de sus andanzas .	15	Feminine
Un sitio genial para pasar una horas con los amigos , tranquilo pero con el ambiente adecuado .	1	Masculine
Fue en 1734 cuando el consejo de la villa decidió realizar una nueva iglesia de grandes dimensiones .	8	Feminine
El sonido cambia a algo más electrónico que la estructura tradicional , cambio que se hace más patente en el siguiente disco .	9	Feminine
INCIDENTE CONFUSO .	1	Masculine
Más de la mitad de los 100 senadores han dicho que votarán en favor del proyecto que garantizará a los productos chinos los mismos gravámenes que se aplican a los de otros países .	9	Masculine
El mundo ya no es ajeno aunque sigue siendo ancho .	1	Masculine
El proyecto fue obra del arquitecto Francesco Paciotto que se haría posteriormente célebre exportando ( con el proyecto de la ciudadela de Amberes ) al norte de Europa las técnicas de fortificación italianas ( la famosa traza italiana ) , sistematizadas por arquitectos como Francesco di Giorgio y la familia de los Sangallo .	34	Feminine
El tiempo de viaje hasta la estación central de ferrocarriles varía entre 15 y 20 minutos .	5	Feminine
Sin esperar a vestirme , bajé en busca del portero del edificio , un chulo sin escrúpulos que es capaz de romperle la cabeza a quien ponga su coche en doble parada .	14	Masculine
Arenas dijo que las elecciones municipales de Junio son " una prioridad " del partido en Euskadi , por lo que hizo un llamamiento a toda la organización para " no fallar " .	26	Feminine
Colombia , segundo cultivador y exportador de café después de Brasil , calculaba exportaciones para los dos años de retención de cerca de 20 millones de sacas de 60 kilos , de los que guardará un máximo de 4 millones de sacas , que no destinará ni siquiera para consumo interno .	5	Masculine
Asamblea de la Jerarquía Católica de Egipto ;	0	Feminine
Para Ritschl , el llamado de Cristo consiste en fundar el reino de Dios en ' el más acá ' , y esta fundación debe comprenderse como el verdadero propósito de la historia .	11	Masculine
También se redactó un dōjin no oficial llamado sobre uno de los episodios en concreto del videojuego , siendo protagonistas de éste Kana Suoin y Yukari Kamioka .	14	Masculine
Oecomys speciosus es una especie de roedor de la familia Cricetidae .	6	Masculine
Los rumores sobre sus relaciones privadas surgieron después de que ambos , residentes en Miami , que entonces decían ser " buenos amigos " , empezaran a asistir a los partidos del otro , y hace varias semanas derivaron en un anuncio oficial de boda que colapsó la prensa rusa .	44	Feminine
En la ocasión aprovechan también para agradecer al profesor Trino González , a los jóvenes Jackson , Ángel , María y Rosbel , por la gran colaboración que estos están prestando para la realización de las actividades festivas .	35	Feminine
La visita de Ramadán será la primera en más de un año de un alto cargo gubernamental iraquí a Jordania para tratar cuestiones políticas bilaterales e internacionales , y se iniciará dos días después de la ratificación en el cargo del nuevo primer ministro , Ali Abul Ragheb , por el Parlamento de Ammán .	10	Masculine
Por su parte , funcionarios del Banco Central han admitido la posibilidad de que la adopción del dólar pueda alentar el ingreso de dinero falso o que provenga del narcotráfico , pero han señalado que Ecuador no es un país muy atractivo para ese tipo de negocios ilegales .	39	Masculine
El sorteo de la Copa del Rey que se disputará del 6 al 9 de abril en tierras aragonesas , ha suscitado cierto malestar en el seno del Caja España Ademar , más que por el emparejamiento de cuartos de final ante el Airtel Valencia , por el posible cruce en semifinales ante el FC Barcelona .	22	Masculine
El deporte rey de los Juegos también ha sentido el dominio de los españoles .	0	Masculine
El Arsenal tiene claro un objetivo , el fichaje de Granero , un jugador que supuestamente esta en la agenda del Málaga y es una de las prioridades de Pellegrini , también de Wenger , quien se ha mostrado claro con uno de los jugadores que no cuenta para José Mourinho .	41	Masculine
" Es cierto que el público presiona mucho , pero todo dependerá del Barça .	4	Masculine
El procurador general de la República , Jorge Madrazo , explicó que la víspera concluyó la participación de los especialistas del FBI y hoy terminaron las excavaciones debido a que no hay indicios de que existan más cadáveres en las propiedades confiscadas .	40	Feminine
Las gradas del Estadio Olímpico han mantenido el extraordinario aspecto de la apertura a pesar de no alcanzar el lleno de la inauguración , sobre todo en las pruebas vespertinas .	8	Masculine
En este sentido , instó a empresarios , sindicatos y administraciones a " cumplir la ley " de prevención de riesgos en el trabajo ya que , a su juicio , " no vamos bien en lo que respecta a la siniestralidad " .	1	Masculine
Los científicos americanos , necesitados para su carrera de un currículum en constante crecimiento , tienen una regla no escrita publish or perish , publica o perece .	19	Feminine
Datos actualizados a el Cuadrangular de Bogotá 2012	0	Masculine
Hoy , la casa Motown ha cambiado el negro representativo de su música por el riguroso negro de luto , Nick Ashford ha fallecido a causa de un cáncer de garganta a los 70 años de edad .	6	Masculine
" Vamos a ir a buscar la victoria intentando empezar una etapa de dos ó tres resultados positivos para que los jugadores puedan coger esa confianza que les falta " .	16	Masculine
El mes pasado Mori provocó una tormenta política al decir en una fiesta de parlamentarios sintoístas que " Japón es un país divino con el emperador en el centro " , lo que llevó a la oposición a pedir su dimisión al considerarle incapacitado para gobernar el país .	12	Feminine
El martín pescador verdirrufo ( Chloroceryle inda ) es una especie de ave de la familia Cerylidae , residente en las tierras bajas de los trópicos americanos desde el sureste de Nicaragua hacia el sur , hasta el sur de Brasil .	29	Masculine
La pintura fue realizada por órdenes de los consejeros reales de Carlos III de España , para obsequiarle la obra a los Príncipe de Asturias , Carlos IV y María Luisa de Parma , futuros reyes en 1788 .	18	Feminine
La OTAN llevó a cabo el viernes por la noche varias incursiones sobre Trípoli , apuntando en particular hacia el sector donde está ubicada la residencia del líder libio Muamar Gadafi , cerca del centro de la capital .	9	Feminine
La normativa que hoy entra en vigor ha desencadenado las quejas de grupos ecologistas , e , incluso , de algunos países de la UE , como Holanda o Italia , que han presentado demandas a la nueva legislación .	0	Feminine
Tuvo que deletrearle el nombre y el apellido .	6	Masculine
Vuestra carrera ha sido escalonada , habéis ido subiendo escalón a escalón , siempre subiendo .	9	Masculine
El vicepresidente segundo niega que el asunto de las " stock options " de Telefónica perjudique electoralmente al PP al precisar que " todos los sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso " .	25	Masculine
En el fondo del barranco de Los Tres Turons , la policía recuperó un vehículo en cuyo interior había una potente motocicleta .	4	Masculine
Según el ministro , todas las diferencias por resolver son subsanables , excepto la pretensión del Gobierno vasco de tener representación propia en la Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación .	21	Feminine
También niega la FGB que el resto de los miembros del colegio de árbitros decidieran abandonar sus puestos en solidaridad con Sabariz , ya que , señala el comunicado , únicamente el director técnico y el propio Sabariz han abandonado sus cargos .	2	Feminine
Barcelona mantiene unas expectativas de ocupación relativamente bajas ( entre el 75% y el 81% ) , datos que Indústria atribuye a la voluntad del sector de no querer alarmar con la falta de camas .	34	Feminine
Ese mismo año , se metió en la piel de uno de los más emblemáticos personajes de la literatura española , La Celestina , en una celebrada interpretación que lo valió el Premio Max de Teatro y el Fotogramas de Plata .	14	Masculine
El portal iberoamericano de turismo Despegar.com , para venta de pasajes aéreos en línea , inició sus operaciones en Venezuela , según informó la gerente general en Venezuela , María Virginia De Zabala .	1	Masculine
En el plano musical , muchos conciertos fueron abucheados por puristas de la música folk , afectando de tal modo a Helm que abandonó la gira a los tres meses de su inicio y pasó gran parte del tiempo trabajando en plataformas petrolíferas del Golfo de México .	25	Feminine
La ocupación brasileña duro hasta 1876 tras esto se sucederia una etapa de constantes golpes de estado , en la que el control del gobierno era efectiva solo en la zona de Asunción .	22	Masculine
Hace dos semanas , la policía detuvo a cinco cabezas rapadas , miembros de las Brigadas Blanquiazules , acusados de amenazar y lesionar a otros jóvenes en el triángulo golfo del Poblenou .	30	Masculine
" Los triunfos de la selección han sido importantes , pero no ha existido un boom , sino un crecimiento constante que se mantiene cada año entre el 6% y 7% " , explica Joan Manuel Carreras , presidente de la Federación Catalana .	14	Masculine
La exención vigente más importante es la que se aplica sobre el 30 por ciento de los salarios de los trabajadores y sobre el cien por ciento de las prestaciones sociales y su abolición implicaría poner a tributar a todos los empleados .	1	Feminine
Pep Torres , ingenio vivo , confiesa que lo suyo ha sido inventar desde que era un crío .	17	Masculine
El jugador riojano del Athletic de Bilbao Daniel Aranzubía declaró hoy sentirse " muy satisfecho " por su inclusión en la lista oficial de jugadores que formarán la selección española en los Juegos Olímpicos de Sydney , " algo que junto al estar en el primer equipo de su club " recompensa muchos años de trabajo " .	24	Masculine
En una carrera española , como la Setmana Catalana , que se disputa del 20 al 24 de este mes , 30 motoristas de la Guardia Civil o de los Mossos d'Esquadra , según competencias , 16 motos de enlaces y tres coches policiales se encargan de la seguridad de la carrera .	37	Masculine
Su fulgurante éxito como banquero le permite acumular en poco tiempo una fortuna considerable .	2	Masculine
" Este año concluiremos con una participación del 80 por ciento en el mercado de bebidas de cola y de un 21 por ciento en el mercado total de bebidas no alcohólicas " , agregó .	2	Masculine
Si Hakkinen y Mclaren habían perdido la victoria en boxes , el pequeño consuelo que le ha quedado , por decir algo , a la escudería inglesa es el haber ganado el tercer puesto de la misma manera , en favor de David Coulthard , quién entró tras el brasileño Rubens Barrichello en el segundo repostaje y salió por delante .	17	Masculine
Kurnikova es una de las tenistas más cotizadas , a pesar de que aún no ha ganado ningún torneo del circuito WTA .	16	Masculine
El RIRA también se vio presionado por el IRA Provisional , cuando los miembros de esta última organización visitaron los hogares de 60 personas relacionadas con el RIRA y les ordenó la disolución del grupo y dejar de interferir con el abandono de las armas del IRA Provisional .	0	Masculine
A lo mejor por ahí puede venir la salvación del Madrid : por la insurgencia desesperada y briosa de un puñado de futbolistas abandonados por la gracia del fútbol .	25	Feminine
Aunque el intermediario en el traspaso , el croata Josip Kuze , afirma que el NK Zagreb no tiene ningún derecho de reclamar la diferencia de 3,8 millones - al tratarse únicamente de un desliz mecanográfico por parte alemana - la directiva del club croata ha solicitado formalmente al Werder Bremen abonar la cantidad indicada en letras .	53	Feminine
Muy recientemente H. Naarmann de los laboratorios de BASF , en Ludwigshafen , Alemania , ha conseguido sintetizar , por un nuevo método , películas de poliacetileno de alta calidad , lo que ha llevado a un material más cristalino que no presenta defectos de carbonos Sp3 en su estructura .	29	Feminine
Pero el PER , que se enteren , pónlo pónlo , es inversión pública que nosotros convertimos en vivienda , en cooperativas - , matizaba un minusválido puestísimo en el tema .	18	Feminine
La operación se llevó a cabo en al oriente del Tolima , donde la zona era controlada por las FARC , existía un campamento que producía cocaína y heroína .	23	Masculine
La contrapartida que Castilla ofrecía era la de devolver una parte ( no cedía Álava ) pero con la condición de la incorporación de toda Navarra a Castilla tras el fallecimiento de Teobaldo ya que lo heredarían Alfonso y Blanca .	10	Feminine
No tengo ni la más remota idea .	3	Feminine
Así como el proceso de derogación de la prohibición del alcohol a escala nacional comenzó con la anulación de la ley de forma independiente por parte de cada estado , así ahora deben los estados tomar la iniciativa individualmente para revocar las leyes que prohíben la marihuana .	10	Masculine
En el Censo de 2010 tenía una población de 488 habitantes y una densidad poblacional de 17,09 personas por km ² .	17	Feminine
Frente a la idea de la nación-Estado , Grass se ha manifestado siempre partidario de la " nación cultural " , concepto desarrollado durante los siglos XVIII y XIX por autores como Johan Gottfried von Herder ( 1744-1803 ) y Johann Ludwig Uhland ( 1787-1862 ) , y de la confederación de las dos Alemanias nacidas del colapso de 1945 .	24	Masculine
" Si los científicos tuvieran la autorización para clonar embriones , éstos podrían ser vendidos y comercializados en masa - - había advertido el republicano Jame Sensenbrenner , que preside la Comisión Judicial de la Cámara - - . Es una cuestión ética " .	23	Masculine
Aquella sonrisa ritual , una mueca encausada y gratuita , ridícula , no era más que un torpe recurso personal para propiciar otros improbables presagios favorables , una burda trampa tendida hacia sí mismo cada mañana , una estupidez más .	33	Masculine
Esta infraestructura permite la investigación y el progreso en temas como la computación Grid , los métodos de programación , los métodos de optimización y algoritmos matemáticos , así como para el análisis de procesos biológicos .	11	Feminine
En la sección retrospectiva , José María Nunes , miembro de la Escuela de Barcelona y director de Noches de vino tinto , y Mireia Ros , directora de La Monyos , presentaron ayer las películas que hoy se exhibirán en el cine del Poble Espanyol de Montjuïc .	11	Feminine
A la organización de conferencias , la edición de diferentes publicaciones relacionadas con el medio natural y la firma de convenios con diferentes administraciones para la recuperación , mejora y divulgación del entorno , se ha sumado la creación de un centro específico de educación y divulgación ambiental para todos los públicos .	26	Feminine
Los cuatro personajes representados en retratos son un homenaje al fundador , al ideólogo y a su símbolo permanente , son como las columnas centrales que sostienen toda la estructura global de la propia Universidad .	33	Feminine
La falta de inversión en equipos de seguridad se une a la actitud de los directivos , que obligan a los obreros a trabajar hasta 12 ó 14 horas diarias por salarios de miseria y ocultan a las autoridades los accidentes que se producen .	14	Masculine
Pujol dio ayer por zanjado el asunto de la torna de las pensiones catalanas y puso el acento en dedicar los esfuerzos futuros en este campo en conseguir una mejora de todos los subsidios más bajos .	5	Masculine
Este mundo sólo existe en el universo de la pantalla de un ordenador , y sus habitantes son el resultado de complejas lucubraciones matemáticas .	11	Masculine
Este método es algo ineficiente debido a las grandes cantidades de energía requeridas para jalar el agua mediante vacío comparada con el empuje de agua con una bomba sumergible .	22	Masculine
Quien hoy se vista en el parque temático de Futuroscope con el primer jersey amarillo de la ronda francesa dará un serio aviso a sus contrincantes .	5	Masculine
Copihue es una estación que se ubica en la comuna chilena de Retiro en la Región del Maule .	8	Feminine
Ha sido internacional con la Selección Española Sub 17 , consiguiendo en 2008 el Campeonato Europeo Sub 17 y con la Selección Española Sub 19 siendo subcampeón del Europeo Sub - 19 de 2010 .	26	Masculine
El manejador de los Yanquis admite que tal vez Yarnall siente demasiada presión e intenta conseguir que cada lanzamiento sea el perfecto .	20	Masculine
Práctica en cultivos anuales , en la que las únicas labores de alteración del perfil del suelo que se realizan son de tipo vertical y que permitan que , al menos , entre el 20 % y 30 % de su superficie se encuentre protegida por restos vegetales .	15	Masculine
" Hace cuatro años TV3 hizo una apuesta por la Fórmula Uno .	3	Masculine
A las 7:45 de la mañána , los arietes de los Grupos Operativos Especiales de Seguridad arremetieron contra las puertas de las Atochas , derrivando a golpes de mazo las inquietudes e ilusiones de toda un montón de rebeldes coruñeses .	34	Feminine
Valderrama dividió la opinión del país al anunciar su deseo de volver al seleccionado cafetero ante el juego anémico y ultradefensivo , que le ha dejado como saldo nueve puntos en seis partidos y el quinto lugar en la tabla de posiciones de la fase clasificatoria al torneo de Japón y Surcorea .	47	Masculine
PlayStation 3 , por su parte , que ya ha logrado superar a Wii en las ventas totales hasta el momento del año 2010 , sigue ganando ventaja con respecto a la consola de Nintendo .	20	Masculine
Los valores de las conductividades eléctricas ( véase la tabla 1 ) muestran que las sustancias típicamente orgánicas como el antraceno presentan valores de la conductividad muy bajos ( a=1016Scm - ' ) , por lo que se incluyen dentro del grupo de sustancias aislantes .	20	Masculine
Su retrato se encuentra en el pueblo granadino de Güéjar Sierra y es propiedad de sus descendientes : D ª Antonia Pérez Moreno , viuda de D. Rafael Rodriguez Cantos .	7	Masculine
El penalti , lanzado por el mismo Soto , llevó el segundo gol al marcador .	1	Masculine
Llamazares apuntó que en " estos momentos hay condiciones para que el acuerdo incluya una política social de izquierdas , una reorientación de la política económica , una política ambiental de la que ha carecido España en los últimos años y un compromiso de desarrollo federal del Estado español " .	46	Masculine
A las 9:30 de la mañana de este lunes fue lanzada una bomba de fabricación casera a las oficinas de Edenorte , ubicadas en la calle Mario Baldera del sector " Juan Alberto Espínola " , causando heridas leves en el brazo izquierdo a un vigilante privado y destrozos las ventanas de la parte frontal del local .	49	Feminine
El acuerdo implica que la nueva planta fusione el proyecto de otra de compostaje .	9	Masculine
La consejera dijo que en el encuentro se puso de manifiesto la voluntad de ambas administraciones de establecer una " relación fluida " para el tratamiento de todos los asuntos planteados , que son " absolutamente prioritarios " y de " vital importancia " para el desarrollo de Andalucía , aunque no hubo compromisos concretos respecto a plazos .	6	Masculine
Desgraciadamente este cómic fue rechazado por las grandes editoriales tachándolo de poco comercial y actualmente solo se puede adquirir en algún sex - shop como artículo relacionado con el fetichismo , o mediante compra directa al autor .	4	Masculine
En 1932 , John Gray , el entonces entrenador de fútbol americano y director deportivo de la universidad , cambió el apodo de Lamar de los Brahmas a los Cardinals y los colores de la escuela de marrón y gris a rojo y azul .	13	Masculine
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	5	Feminine
¿ Se ha vuelto conservador ? - - .	3	Masculine
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291 , un 2,56 por ciento , con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento , frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999 .	41	Masculine
El Marquesado de Ustáriz es un título nobiliario español creado el 14 de mayo de 1739 por el rey Carlos III , siendo aún rey de las Dos Sicilias a favor de Casimiro de Ustáriz y Azuara , Teniente General de los Reales Ejércitos .	9	Masculine
Esta subfamilia , que incluye una sola tribu denominada Gochnatieae , está caracterizada por sus flores con ramas estilares cortas , glabras y con los ápices redondeados .	6	Feminine
El último emir , Shafaul ibn Ali Shaif Al Amiri , fue depuesto y el estado de Dhala abolido en 1967 , integrándose a la naciente República Popular de Yemen del Sur , por lo que la región es actualmente parte de la República de Yemen .	2	Masculine
Otro de los objetivos es evitar que se repitan los errores del pasado , que obligaron al Gobierno a comprar créditos dudosos por un valor de 60.000 millones de coronas ( unos 1.500 millones de dólares ) .	27	Masculine
Pasaban al pelotón como si nada y , en una llegada , los ciclistas tuvieron que sortear a coches que estaban en marcha , mientras disputaban el esprint .	10	Feminine
El informe agrega que Japón mantiene su ritmo de crecimiento , cercano al 50 por ciento , y que Europa presenta un nuevo incremento del 15 por ciento .	7	Masculine
La dictadura de la verdad cae , emergiendo el campo del descubrir .	4	Feminine
A ésto hay que agregar que los rimbombantes nombres de instituciones ( Equipo Argentino de Antropología Forense , Departamento de Ciencias Biológicas de la Universidad de Durham del Reino Unido , laboratorio de inmunogenética y diagnóstico molecular de la Ciudad de Córdoba etc ) o su envío a Virginia EEUU .	33	Feminine
También aparecen en el filme Rosana Pastor , Chete Lera y Luis Marco .	4	Masculine
En el 2001 se dictaron 91 sentencias de faltas absolutorias y 56 condenatorias ( 20 prohibían al agresor acercarse a la víctima ) .	17	Masculine
El presidente de la Asociación de Exportadores de Café de Honduras ( ADECAFEH ) , Javier Echeverría , dijo que hasta 1997 había 60 empresas exportadoras , pero ahora sólo quedan 37 .	1	Masculine
Los actos vandálicos en la vía pública se mantienen con un ligero incremento y ya representan la mitad de los incendios que se producen en la ciudad .	16	Feminine
El ideario de Fisas se basa en varias premisas en las que se retratan algunas de las singularidades de la empresa familiar catalana .	17	Feminine
" En supergallo , el venezolano Yober Ortega tendrá su oportunidad de disputar la corona con el campeón Clarence Adams , mientras Leo Gámez , campeón supermosca , tendrá su primera defensa ante el japonés Setsuo Kobayashi " , aseveró Mendoza .	17	Masculine
En los casi tres años del gobierno actual , el Ejecutivo y la oposición habían mantenido una tensa discrepancia sobre los asuntos de Estado , hasta situaciones de enfrentamiento verbal tanto en el Parlamento como en los medios de comunicación social .	36	Masculine
El 8 de agosto de 1990 Dragutin Topić rompió el récord en salto en alto en el Campeonato Mundial Junior de Atletismo con su marca de 2.37 metros , convirtiéndose así en campeón europeo .	16	Masculine
Muchos de los mejores luchadores conocidos en BJJ y MMA han sido entrenados por Renzo , incluido los cinturones negros de BJJ Rodrigo Gracie , Matt Serra , Ricardo Almeida y Sean Álvarez .	4	Masculine
Además , las medidas económicas , son requisitos del FMI para desembolsar 304 millones de dólares en los próximos doce meses , cuyo fin persigue robustecer las finanzas públicas y revertir la recesión .	31	Feminine
Según las últimas declaraciones del Gobierno en materia de contratación y coste del despido , parece inminente , si patronal y sindicatos no se ponen de acuerdo , que se dictarán medidas que reduzcan la indemnización por despido y una cierta penalización a la contratación de duración determinada .	13	Masculine
Una camioneta con veteranos de guerra se detiene y pregunta quiénes son los intrusos .	5	Feminine
Entre otras muchas enfermedades bacterianas y / o fúngicas , la podredumbre negra de la zanahoria , producida por el hongo Stemphylium radicinum , hace que las hojas se oscurezcan o mueran y destruye la raíz .	20	Masculine
El proyecto de ley que impulsa el gobierno porteño pretende modificar el actual sistema de designación de docentes en las escuelas , que en la actualidad se implementa a través de Juntas de Clasificación , por otro en el que el Ejecutivo sea el que dé el puntaje necesario para que un docente pueda tomar un cargo .	25	Feminine
Diversas actividades , que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista , dificultarán la labor de la policía de Berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas .	26	Masculine
Expresó también la satisfacción del Gobierno estadounidense porque " los países europeos han respondido positivamente , dado que ellos también están comprometidos en la lucha contra el narcotráfico y con la promoción de la paz en Colombia " .	27	Masculine
El sabor de este queso es mejor cuando se come fresco y sobre todo cuando se corta finamente ( a veces mediante la ayuda de un rebanador de queso ) y es especialmente rico cuando se sirve con un café .	38	Masculine
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .	9	Masculine
Asimismo , se designó al Buró Federal de Investigación ( FBI ) y a la CIA la misión de investigar lo ocurrido .	16	Feminine
Al fin y al cabo , como el duelo no es más que el ejercicio privado de la justicia en el que los duelistas se la toman por su mano , el abuso de los lances fue perseguido con la vieja obsesión humana de inventar artefactos que aliviaran su trabajo	42	Feminine
-- Los veracruzanos hemos puesto en marcha el mayor esfuerzo en nuestra historia para lograr que cada comunidad y cada familia , pueda vivir dignamente , comentó el gobernador Javier Duarte de Ochoa al asistir , acompañado de su esposa , la señora Karime Macías de Duarte , a inaugurar las Jornadas del Programa Adelante en esta municipalidad .	11	Feminine
Se sabe que engendró más vástagos con otras mujeres .	7	Feminine
Nos dejó el canto más estúpido y azucarado a la felicidad que he oído .	10	Feminine
No hay ninguna ley que regule su uso y ondea en varios ayuntamientos del territorio como en Bayona , San Juan de Luz , Espelette , Jaxu , Sare entre otros junto a la bandera francesa y la europea , y ondea también en otros edificios como el castillo de Mauleón .	2	Feminine
En total , más de 100 mil estudiantes pertenecientes a cerca de cien colegios a lo largo del país se encontraban en movilizaciones , mientras la Asamblea de Estudiantes Secundarios llamaba a un paro nacional para el martes 30 de mayo al que se adhirieron la FECh , el Colegio de Profesores y el Consejo Nacional de Co - Docentes .	49	Masculine
Hacia el final de 1990 , se puso de nuevo en servicio un tranvía histórico entre Taksim y Tünel , una única línea de 1.6 kilómetros de largo .	22	Feminine
El presidente de la Sectorial de Comunicación de Convergencia Democrática de Cataluña , Santiago Miralles , expresó la necesidad que percibe su partido de que las nuevas tecnologías sea un tema " obsesivo " para el Gobierno , que se creen planes estratégicos y que exista un respaldo parlamentario y presupuestario a este tipo de iniciativas .	30	Masculine
Cavagnoud es la undécima víctima desde 1959 , entre campeones mundiales , que han fallecido en la pista durante una carrera o entrenamiento .	16	Feminine
Ahora bien , para Pascual , " entre alguien o no , lo cierto es que el 51 por ciento de la compañía siempre será del Grupo Turístico Teinver " .	22	Feminine
Aunque muchos braquíceros son depredadores o carroñeros , también los hay ectoparásitos y polinívoros .	1	Masculine
Suspiró y se abrió un poco de piernas , porque con los primeros calores llegaban también , como siempre , las escoceduras : los muslos le rebosaban por encima del encierro de las medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse mutuamente .	23	Masculine
El último atentado de ETA en Durango con el asesinato del concejal del PP Jesús María Pedrosa y la cumbre Putin-Clinton son las noticias más destacadas hoy por la prensa de Barcelona .	2	Masculine
Esto es así tanto para los depredadores , caso del tigre o el lince , cuyos vistosos dibujos , lejos de buscar la belleza o la arrogancia , les sirven para confundirse entre la fronda mientras acechan a sus víctimas , como para las presas , más necesitadas de este recurso que los anteriores .	25	Feminine
Inesperadamente , los límites de su vida se habían reducido a la mínima expresión .	2	Masculine
El filme de Pedro Almodóvar y el intérprete son candidatos a los premios a la mejor película y el mejor actor del año que entrega la Academia de Cine de Europa .	21	Masculine
El domingo 1 de noviembre de 1942 en la Diputación Provincial de Granada fue elegido procurador en Cortes en la I Legislatura de las Cortes Españolas ( 1943-1946 ) en representación de los municipios de la provincia de Granada .	35	Feminine
Los once gobernadores de los bancos centrales de la Unión Monetaria y los seis miembros del Comité Ejecutivo del BCE analizaron hoy su política monetaria por teleconferencia , sin reunirse físicamente en Fráncfort , lo que también puede haber restado posibilidades a una decisión en contra de lo esperado .	15	Masculine
- Sirve de algo esa muerte salvaje y absurda ?	5	Feminine
Las voces críticas que se alzaron contra la estrategia diseñada por la dirección tomaron entonces el acuerdo de plantar cara en el congreso del partido y el pasado Sábado se presentaron en público , con nombres y apellidos , durante una rueda de prensa celebrada en la capital vizcaína .	9	Feminine
Curin Bus es una de las empresas más antiguas de Asturias , con sede en Oviedo dispone de una flota de mas de 25 vehiculos .	8	Feminine
Pero también a un uso excesivo del teléfono y a una sobredosis de fármacos : probablemente éste sea el caso del protagonista de Dinero , la novela de Martin Amis , que se pasa medio libro discutiendo por teléfono y el otro medio hinchándose de drogas hasta que se le salen por las orejas .	6	Masculine
En el editorial señala los cambios de la bolsas española hacia modelos más europeos y considera estos cambios lógicos , pues " resulta razonable que las Bolsas europeas unifiquen sus normas de contratación " , ya que éstas supondrán " una ventaja para gestores , inversores y operadores " .	47	Masculine
Mahuad advirtió que adoptaría acciones para controlar los precios y el sólo anuncio le significó un sonoro aplauso en el Parlamento cuando rindió su primer mensaje de labores a la Nación y despertó las esperanzas de mejores días para la mayoría de los habitantes .	19	Masculine
Henry Ford , por su parte , quiso dedicarse dedicarse a la política , hizo alardes de antisionismo y experimentó amargos fracasos en su afán de romper por la violencia la sindicación de sus obreros .	30	Feminine
2 de agosto . - Dimite el ministro israelí de Asuntos Exteriores , David Levy .	6	Masculine
Esta ecorregión se encuentra mejor preservada que la selva subhúmeda de la meseta central , debido seguramente a su menor densidad de población a lo largo de la historia y a la relativa lejanía de la capital , Antananarivo .	1	Feminine
Benet y Regás , mucho tiempo juntos , tenían un aire decididamente raro , nuevo , un poco Bloomsbury .	10	Masculine
Cada año , justo antes del Día de la Madre , la Administración del Seguro Social publica una lista de los nombres más comúnmente usados por los recién nacidos el año anterior en los Estados Unidos , basados en las solicitudes de tarjetas del Seguro Social .	30	Masculine
Código natural se centra en la vida de dos hermanos que comparten la paternidad de la hija de uno de ellos y las relaciones que tienen con una mujer del lugar , con una prostituta rusa y dos forasteros que llegan al pueblo y siembran la discordia .	6	Feminine
En The Empire Strikes Back , Vader captura a Leia , Han , Chewbacca ( Peter Mayhew ) , y a C3PO ( Anthony Daniels ) en Bespin ( la ciudad de las nubes ) , para atraer a Luke a un enfrentamiento .	29	Feminine
Pero reunir trabajos dispersos , y difíciles de lograr , no es tarea desdeñable , sino que merece nuestro reconocimiento .	2	Masculine
Venezuela dará en crédito el 30 por ciento de su petróleo , si el precio supera los 30 dólares por barril , el 20 por ciento si rebasa los 24 dólares , el 15 por ciento si el precio es de 22 dólares , y el 5 por ciento , si baja a 15 dólares .	45	Masculine
Que la revolución de mayo del 68 nos cogió a la mayor parte de los jóvenes de ese tiempo con el paso - cambiao - y que las noticias que llegaban del exterior apenas si encontraban eco en los periódicos .	28	Feminine
Por su parte , el diputado General de Vizcaya , Josu Bergara , mostró su " preocupación por el impacto que la fusión pudiera tener en aspectos sensibles para este territorio , tales como la fiscalidad o el mantenimiento del empleo existente " .	18	Masculine
En otros lugares el animismo es en cambio la creencia en que los objetos ( como animales , herramientas y fenómenos naturales ) son o poseen expresiones de vida inteligente .	13	Masculine
El plan de ajuste es la única salida posible , según la dirección de ABB Alstom Power , a la sobrecapacidad , los precios a la baja y a la concentración de la producción en Europa cuando los mercados están fuera del continente .	19	Feminine
Para este experimento el Pentágono ha recurrido a un escenario de conflicto del pasado : una nación aliada de Estados Unidos que está amenazada por un vecino , tal como ocurrió en 1990 cuando Irak invadió Kuwait .	12	Masculine
De los 547 habitantes , el municipio de Ledyard estaba compuesto por el 95.43 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.29 % eran de otras razas y el 0.91 % pertenecían a dos o más razas .	6	Masculine
Para ello , dijo , " hay que mantener fuerte a nuestro ejército " , que por ahora es " el más fuerte del mundo " y mejorar su capacidad de reacción , y además aseguró que apoyaba la modernización de las armas estratégicas y tácticas , " mientras que el gobernador Bush propone saltarse una generación de tecnología " .	56	Feminine
Si bien los conductores han pagado unos precios demasiado altos por el combustible , el Estado es el que más tiene que perder por los impuestos y , por tanto , es quien intenta recuperar lo perdido .	11	Masculine
El suceso se registró cuando el hombre sufrió un infarto a pocos metros del centro hospitalario .	11	Masculine
La producción petrolera se dio a comienzos del siglo XX a través del señor Teodoro Gutiérrez , llegando a funcionar al poco tiempo la Colón Development , obteniendo las concesiones en 1913 .	21	Masculine
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición del INS , durante una reunión en la que discutieron los términos del estatus temporal del niño en EEUU y las medidas que " aseguren que será entregado a su padre " .	3	Masculine
Les pedimos que disculpen pero esta aclaracion es de suma importancia .	10	Feminine
Josep Maria Ollé , concejal de Hacienda del Ayuntamiento de Valls ( PSC-ERC ) y máximo responsable del Pius Hospital de la ciudad , está siendo investigado por la fiscalía de Tarragona .	4	Masculine
Se puede llegar por caminos rurales que conectan la localidad con General Rojo por ejemplo .	4	Masculine
Comenzó estudios de latín , griego y humanidades , pero debió abandonar por una afección pulmonar que tendría a lo largo de su vida .	7	Feminine
Así pues , la investigación antropológica , tan fecunda en el presente siglo , ha permitido al mismo tiempo el análisis del concepto de civilización como totalidad y el establecimiento de comparaciones entre las configuraciones culturales propias de cada sociedad hasta reencontrar una - personalidad de base - ( Margaret Mead ) .	5	Feminine
La coordinadora de Participación y Acción Sectorial del PP , Ana Mato , pidió hoy al Gobierno y a los agentes sociales que " sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ahonden en las reformas que están creando empleo " .	0	Feminine
La idea del Fòrum nació ( sin este nombre ) más como una propuesta urbanística que como una necesidad teatral .	0	Feminine
Captain Falcon le dice a Rick que el nombre de " Captain Falcon " es un título que se otorga al mejor , que " sólo aquél que supere a Falcon podrá convertirse en Falcon " .	7	Masculine
También le pidió un papel , como Harrison Ford .	3	Masculine
Aunque precisó que " subir los impuestos y una ley sobre las 35 horas no son buenas noticias para , ni para el empleo ni para la evolución de la economía " española .	6	Masculine
En el Censo de 2010 tenía una población de 4.697 habitantes y una densidad poblacional de 34,8 personas por km ² .	17	Feminine
Según las mismas fuentes , " los clientes valoran muy positivamente la oportunidad de realizar sus gestiones con los bancos el Sábado por la mañana " , por lo que la patronal bancaria española aboga por la situación en las mismas condiciones que en la actualidad .	39	Feminine
Y , finalmente , de la antropología procede una ampliación del concepto de cultura .	10	Masculine
" Estados Unidos - subrayó - es un perfecto ejemplo de esta influencia de la cultura hispana , reconocida durante muchos años por académicos e intelectuales , y también por los representantes políticos del pueblo " cada vez más preocupados por los latinos .	42	Masculine
Estaría interesado en conocer la opinión que tiene el presidente de la entidad española sobre la marcha de este banco italiano .	19	Masculine
Sin embargo , en algunas operaciones de soldadura no es raro tener espacios comunes en torno a 0,6 mm .	5	Feminine
El dirigente popular ha augurado que tras los comicios se abrirá un nuevo escenario " porque el tripartito no se reeditará " , por lo que ha reclamado que el PP sea decisivo en la formación del próximo gobierno y ejerza como garantía de estabilidad .	11	Masculine
El conflicto se originó cuando los trabajadores propusieron realizar elecciones sindicales para tener un comité de empresa .	6	Masculine
De los 233.209 habitantes , Madison estaba compuesto por el 78.91 % blancos , el 7.26 % eran afroamericanos , el 0.43 % eran amerindios , el 7.38 % eran asiáticos , el 0.03 % eran isleños del Pacífico , el 2.88 % eran de otras razas y el 3.1 % pertenecían a dos o más razas .	14	Masculine
Los castillos hinchables que ponen en comuniones son muy feos y están muy sucios .	6	Feminine
Ninguno de los anuncios menciona directamente a Monica Lewinsky o la posibilidad de un impeachment del presidente Bill Clinton , pero ponen de manifiesto las mentiras y tergiversaciones con las que el actual inquilino de la Casa Blanca intentó encubrir su aventura con la becaria .	29	Feminine
Un portavoz del Pentágono rechazó ayer el plan de seis puntos propuesto por el presidente de Yugoslavia , Slobodan Milosevic , para acabar con los bombardeos por no responder a las exigencias de la OTAN .	25	Masculine
También estarán obligadas a emitir folletos simplificados sobre el fondo de inversión " en un idioma que sea fácil de entender para los inversores del país de acogida " .	5	Masculine
Por su parte , el alto comisionado para la Paz , Víctor Ricardo , consideró que las intenciones de estos congresistas de realizar consultas con las FARC es " un acto de irresponsabilidad " .	8	Feminine
El carguero , con bandera de Santo Tomé , salió del delta del Orinoco el 16 de agosto , cargado con " al menos cinco toneladas de cocaína " , según el delegado del Plan Nacional sobre Drogas , Gonzalo Robles .	12	Masculine
Las reuniones de los máximos dirigentes coreanos se producirán en medio de nuevas calamidades meteorológicas comunicadas estos días por Pyongynag , según las cuales el país sufre una nueva sequía que ha arruinado su producción de cereales .	14	Feminine
Estas operaciones ayudan a ensayar ese nuevo derecho que debe disciplinar los aspectos criminales de la globalización .	15	Feminine
La buena ciudadanía consiste en cultivar la prudencia y preferirla a la aventura , pero pensándolo dos veces la ciudadanía razonable nos lleva al caos con tres o cuatro guerras cada siglo .	29	Feminine
Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos " .	9	Masculine
Esto es denominado moldes de cuñas y son utilizados para realizar cálculos sobre la evolución del clima hace cientos de miles de años .	11	Masculine
La muerte de Saúl Morales descubre las deficiencias de pruebas de segunda fila .	6	Feminine
A no dudar , éste fue el primer motor de explosión de la historia , presentado por Papin al famoso ministro de Luis XIV Jean-Baptiste Colbert , en 1674 .	7	Masculine
Es mucho más espectacular defender para tratar de provocar el error en el equipo rival que hacerlo sólo para buscar un fallo en el tiro .	9	Masculine
El Estadio Luis Álamos Luque , ubicado en la ciudad de Chañaral ( Chile ) , cuenta con una capacidad de 3.000 espectadores .	18	Feminine
Actualmente se encuentra en el programa de televisión Mike y Molly en la CBS , y la voz actual del personaje Killerbee en el anime Naruto Shippuden .	20	Masculine
" Parece que la operación de rescate toca a su fin " , declaró el almirante Vladímir Kuroyédov , comandante en jefe de la Armada , poco después de que zarpara de vuelta rumbo a Noruega el buque-plataforma " Regalia " , contratada para los trabajos .	45	Masculine
A su falta de dominio del ritmo parlamentario - - el miércoles perdió un debate cuerpo a cuerpo con Pujol simplemente porque no calculó el tiempo que tenía para intervenir - - añadió luego otra dosis de desconcierto a su estrategia de oposición al pronunciarse a favor del adelanto electoral en Catalunya .	47	Masculine
La Corporación Eléctrica Nacional Nueva Esparta informó que de acuerdo con el cronograma establecido , se realizarán trabajos de mantenimiento , ampliación de redes e instalación de nuevos equipos en varios sectores del municipio Arismendi .	32	Masculine
El edificio está construido de cantería , y su salón comedor fue diseñado para albelgar banquetes de más de cien personas .	15	Masculine
Puse 5,32 litros antes de devolverla ( tengo el ticket de la gasolinera ) pero , para mi sorpresa , en la empresa de alquiler cargaron luego 7 litros .	18	Feminine
En los pequeños pueblos el voto mayoritario también tuvo color popular como en La Hiruela el más pequeño de la región , con 28 electores , de los cuales más del 63 por ciento dio su confianza al PP o en La Acebeda donde casi el 90 por ciento de sus 56 electores votó al Partido Popular .	1	Masculine
En la zona nudista de esta playa de La Gomera , los bañistas pudieron disfrutar no solo de sus baños de sol y mar , sino también de las propuestas políticas de Los Verdes con las que el partido quiere concienciar a sus habitantes de la necesidad de proteger el medio ambiente .	28	Feminine
El condado posee un área de 1.371 km ² ( los cuales 6 km ² están cubiertos por agua ) , la población de 54.500 habitantes , y la densidad de población es de 40 hab / km ² ( según censo nacional de 2000 ) .	18	Feminine
Éste al enterarse de la delicada situación , invirtió en el club y ocupó un lugar en la junta directiva .	15	Masculine
Luego , al llegar a Narnia , se encuentra con algunos animales parlantes , quienes envían a un venado a Cair Paravel llevando la noticia a los reyes narnianos sobre los planes de conquista de Archenland por parte de los calormenes .	18	Masculine
Las matriculaciones de automóviles de turismo en el pasado mes de junio se elevaron a 146.489 unidades , un 0,2 por ciento menos que las 146.819 del mismo mes del pasado año , informaron hoy las asociaciones de fabricantes de automóviles ( ANFAC ) , importadores ( Aniacam ) , concesionarios ( Faconauto ) y vendedores ( Ganvam ) .	5	Masculine
Empieza siendo horizontal hacia la derecha , posteriormente diagonal hacia abajo a la izquierda forma un amplio arco de circunferencia y , a diferencia de ろ , termina en bucle .	17	Masculine
En un escrito que incluye severas instrucciones , la Administración advierte a los médicos del " posible potencial de abuso , mal uso o efectos desconocidos que pudieran implicar responsabilidades e , incluso , acciones legales " .	19	Masculine
A pesar de que el diseño de Saarinen resultó el segundo lugar del concurso , su edificio fue realizado en 1929 con la construcción del Gulf Building en Houston .	18	Masculine
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 47,436 frente a los $ 31,608 para las mujeres .	11	Masculine
Valle de Hecho ( Bal d' Echo en aragonés ) es un municipio español de la provincia de Huesca perteneciente a la comarca de la Jacetania y al partido judicial de Jaca , Aragón .	21	Feminine
El robo fue descubierto por un técnico del sitio web en el que el pirata introdujo los datos de las tarjetas de crédito , que incluía el número , nombre y fecha de caducidad , es decir , toda la información necesaria para realizar compras a través de Internet .	40	Feminine
De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del Care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ) .	20	Masculine
- Sirve de algo esa muerte salvaje y absurda ?	4	Feminine
Explotan las diferencias entre los mecanismos de traducción procariótica y eucariótica para inhibir selectivamente la síntesis de proteínas en las bacterias sin afectar al huésped .	1	Feminine
En Potosí visitó el templo de Santo Domingo , de los padres dominicos y allí encontró como modelo la imagen de la Virgen del Rosario , que se acercaba al suyo : la Virgen de la Candelaria .	19	Feminine
El político liberal Hirsch había constatado la víspera ante la comisión la destrucción sistemática de dos terceras partes de los datos almacenados en los sistemas informáticos de la Cancillería , además de la manipulación de otras muchas actas , entre ellas algunas relativas al negocio de Leuna .	11	Feminine
Nadadora alemana que ganó ocho medallas olímpicas ( cuatro de ellas de oro ) y batió 27 récords del mundo .	19	Masculine
La actividad comenzó a declinar en octubre , probablemente porque el nuevo magma había finalizado su ascenso dentro de la estructura volcánica .	10	Masculine
En el fútbol , un autogol , gol en contra o gol en propia meta es un gol en el que un jugador introduce la pelota en la portería de su propio equipo , ya sea voluntaria o accidentalmente .	4	Masculine
En menor medida , las radiaciones ionizantes se han empleado también como medio de esterilización para hacer frente a determinadas plagas de insectos , y en la conservación de alimentos , dada su gran capacidad para actuar sobre el material genético y con ello , la posibilidad de inhibir la proliferación de bacterias y gérmenes .	14	Feminine
Fuentes diplomáticas indicaron hoy , viernes , que la presidencia de turno " presionará " a estos dos países para que hagan posible la adopción , el próximo viernes , por los ministros de Finanzas de la UE de la directiva revisada .	24	Feminine
Este millón de unidades vendidas ha sido conseguido en un espacio de tiempo que va desde el 15 de Julio , fecha de lanzamiento en aquel país , hasta nuestros días , un mes y medio prácticamente .	32	Masculine
Otra de las medidas solicitadas por el PSOE es , junto a la de que se reduzca a 5 años el plazo de los contratos en exclusiva otorgados a las petroleras , la de que el Gobierno recupere la posibilidad de establecer precios máximos en determinadas situaciones de carácter excepcional como la actual .	43	Masculine
Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos , se dirigió directamente al balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle por dentro .	40	Feminine
Por otra parte , el magistrado Baltasar Garzón ha declarado " nulo " el auto de la juez María Teresa Palacios que permitió el registro de la sede de HB de la calle de Urbieta de San Sebastián , realizado en marzo , por lo que todos los documentos incautados deberán ser devueltos .	47	Masculine
Los actuales concejales elegidos por acumulación son Frank Cuesta , Edward Jackus y Patricia Perkins - Auguste .	0	Masculine
Y al final le pedía que colabore conmigo en la campaña electoral vasca - .	10	Feminine
El equipo médico que dirige el doctor César Cobián necesitó una hora y media para colocar el clavo de 36 centímetros de longitud y 12 milímetros de diámetro , sujeto por tres tornillos , que llevará el lateral derecho del Deportivo .	10	Feminine
Su cabello es muy ondeado y turquesa al igual que sus ojos .	1	Masculine
Además , los británicos admiraban la fidelidad que el rey profesaba a su esposa , al contrario de sus dos antecesores .	9	Masculine
Es un análisis de la afectación de la vida cotidiana por parte del sistema autoritario capitalista y de la reducción del mundo a mercancía , trazando perspectivas para un cambio radical en la vida cotidiana tanto individual como colectiva , afirmando que el punto esencial de la emancipación no es otro más que cambiar la vida .	4	Feminine
Es administrado por la empresa estatal Corporación de Metro de Cantón y fue el cuarto sistema de metro que se construyó en la China continental , después de los de Pekín , Tianjin y Shanghái .	4	Feminine
El propio Guardiola había confirmado la continuidad del punta en la rueda de prensa dada sobre las 13:00 del mediodia .	16	Feminine
Esta isla se localiza a 46,5 kilómetros al sur de la isla de los Leones Marinos , la cual es la más cercana a la misma , por su parte la isla Beauchene dista 59 kilómetros de la Punta Toro en el extremo sureste de la isla Soledad .	13	Masculine
Los accesos a la estación de Vall d'Hebron para la línea 5 serán los mismos que en el caso de la línea 3 : la calle de las Basses d'Horta , la avenida Jordà , esquina con la calle de Perea , y la misma avenida en su confluencia con el paseo del Vall d'Hebron .	31	Feminine
Será en la quinta carrera & ndashhacia las 19.40 horas & ndash cuando siete de los mejores ejemplares se disputen un premio de 28.000 euros más trofeo para el vencedor , tras recorrer los selectivos 1.600 metros .	33	Masculine
La oposición pide a Milosevic que entregue la Presidencia yugoslava a Vojislav Kostunica , que asegura ser el ganador de las elecciones del pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta , y no sólo simple , como dictaminó la Comisión Electoral .	21	Feminine
En su último - comentario - , mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal , se hacía cruces porque , llegado este momento de la Historia , se pudiera añorar la vieja Guerra Fría , cuando las dos potencias gobernaban el mundo .	42	Feminine
CAMBIOS SOBRE LA MARCHA .	3	Feminine
Sólo puedes cambiar pequeñas cosas .	4	Feminine
La familia americana de la película se centra en la universidad determinada por la adolescente Melanie Porter ( Raven - Symoné ) , que va en un viaje por carretera a los diferentes colegios con su padre ( Martin Lawrence ) .	27	Masculine
Desde esta perspectiva los practicantes de la Magia de la Mano Izquierda consideran que sus prácticas religiosas , mágicas y esotéricas no son malignas ya que no están dispuestos a causar daño o lastimar a otros gratuitamente , salvo si esto fuera estrictamente necesario para lograr sus objetivos .	1	Feminine
Los aviones aliados destruyen la sede central del Ministerio de Defensa y la comandancia de la policía especial yugoslava .	0	Masculine
Sobre la tierra , el intenso y rápido calentamiento por el sol de las capas inferiores del aire crea aire caliente , que es menos denso que el aire fresco que lo rodea .	8	Masculine
La Consejería de Interior supo a primeros de mayo de la existencia de una oleada de cartas firmadas por ETA y enviadas a altas personalidades de la banca , las finanzas y directivos de algunas de las empresas más importantes de España .	36	Feminine
Muchos de los métodos de cálculo para raíces cuadradas requieren un valor inicial .	8	Feminine
Narbona tampoco ahorró críticas a Tocino : " Ocupa el último lugar en las encuestas de popularidad por su incapacidad para resolver un problema primordial como las restricciones de agua , que ya afectan a 150.000 españoles " .	36	Masculine
Otros equipos destacados del campo aficoinado durante esos años eran el Cafés Baqué ( con Iban Mayo ) o el Caja Rural .	5	Masculine
Era hermano del doctor Adolfo Argerich , quien también tendría destacada actuación en la medicina argentina , y del doctor Manuel Gregorio Argerich ( 1835-1871 ) , vicepresidente de la Municipalidad de Buenos Aires ( 1864 ) , diputado provincial y nacional y convencional constituyente provincial .	15	Feminine
La aceptación de estos acuerdos no es total , pues hay países que no ratifican su adhesión a ellos .	16	Feminine
" No se debe permitir que los títulos queden inactivos en manos de boxeadores que piensen sólo en sus intereses y no en el del deporte y el resto de los peleadores que tiene que tener la oportunidad de luchar por una corona " , comentó Arum .	42	Feminine
Consiste en dos continentes principales con dos islas menores flanqueándolos , las cuales a su vez están rodeadas de islas más pequeñas .	15	Feminine
Se encuentra en las Islas Canarias ( España ) .	3	Feminine
A la deserción de unos 10.000 escolares en los últimos tres años , por efecto de la caída demográfica y la menor elección de la materia confesional , se añade la fuga de alumnos que se registra por la reducción horaria que Ensenyament ha introducido en la franja dedicada a las enseñanzas opcionales .	8	Masculine
En ese fugaz vistazo entre bambalinas , Madonna ( a la izquierda ) se muestra encantada de la vida de trabajar con el director Laurence Boswell , quien correspondió con flores a tanta gentileza de la artista : " Es una compañía maravillosa " .	1	Masculine
La decisión de la Casa Blanca llega después de que , en los últimos años , los avances de la investigación genética , además de ofrecer nuevas esperanzas a la medicina , también pueden anticipar a qué enfermedades es proclive cierta persona .	17	Masculine
Rodolfo Liviero es un escultor autodidacta , nacido en Córdoba ( Argentina ) el 12 de abril de 1948 .	7	Masculine
La parcela cinematográfica tendrá uno de sus puntos fuertes en el Maratón de cine del Sábado , con cintas como Pan y rosas ( Ken Loach ) y Yiyi ( del taiwanés Edward Yang ) .	0	Feminine
El Concilio de Letrán lo prohibió en 1215 y , al robustecerse el poder público por los códigos civiles , los monarcas adoptaron medidas contra él .	17	Masculine
Suele diferenciarse dos tipos de organismo vegetal parásito atendiendo a la presencia o no de clorofila , las plantas holoparásitas son aquella cuya alimentación depende totalmente de su hospedador al ser incapaz de realizar actividad fotosintética , las hemiparásitas poseen una cierta independencia del hospedador aunque por los general no pueden sobrevivir sin él .	38	Feminine
Aunque la notación matricial fue introducida después , se ve fácilmente que la composición de giros es el producto de matrices .	15	Masculine
Las regiones fértiles soportan conceptaculos localizados en receptáculos .	7	Masculine
En el Club Hípico Argentino , se realizan a menudo conciertos y shows internacionales , utilizando su pista cubierta de gran tamaño .	21	Masculine
Putney es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Windham en el estado estadounidense de Vermont .	6	Masculine
No se ven las caras desde Atlanta'96 y aunque Freeman tiene todos los pronunciamientos a su favor , puesto que se ha mostrado intratable en los últimos años , no se puede descartar a toda una doble campeona olímpica en 200 y 400 como la francesa .	35	Feminine
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	29	Masculine
El presidente , según indicó por su parte la Casa Blanca , contestó diciendo que le preocupa la reacción de Europa y que tomará en cuenta su inquietud , pero que , en última instancia , la decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de EEUU .	27	Feminine
El proyecto , valorado en 601.012 euros ( 100 millones de pesetas ) , sólo está pendiente de que sea aprobado por el Comité Ejecutivo del ayuntamiento , que dará luz verde a la inversión en su próxima reunión , prevista a finales de mes .	40	Feminine
Una camioneta con veteranos de guerra se detiene y pregunta quiénes son los intrusos .	1	Feminine
Descartes había necesitado el recurso a la bondad divina como garantía de que no me engaño al creer en la existencia de una realidad extramental , porque a tal efecto era nulo el valor de la verdad del cogito , y Husserl pretenderá en vano trascender el solipsismo de la conciencia fundando en ella el recurso a la intersubjetividad trascendental .	57	Feminine
Entre las mejoras que incorpora dicha actualización , se encuentra un mejor soporte a los idiomas , la posibilidad de instalar aplicaciones en la tarjeta externa y un sistema que convierte de texto a voz .	24	Feminine
El puente San Rodrigo , sobre el río San Rodrigo , en la carretera Zaragoza - Acuña , será concluido en el mes de enero o febrero al igual que los puentes en Sabinas , detacó el Director del Centro SCT .	22	Masculine
El juez llegó a plantear la posibilidad de dividir la compañía en tres , como solicitaban algunos de los competidores del grupo presidido por Bill Gates .	5	Feminine
Dos de los manifestantes , algunos de ellos con caretas blancas , se encaramaron al tejadillo de un edificio próximo y otros dos se encadenaron a la puerta de acceso al diario .	2	Masculine
Considerado próximo al primer ministro francés , Lionel Jospin , Delanoe cuenta en su haber con una experiencia de 23 años en la política municipal parisiense .	4	Masculine
Caminando , sin necesidad de transporte , se llega a la centro de la ciudad .	5	Masculine
Me recomendaron la farmacia ribera para mis productos homeopaticos , que no encontraba en ningun lado .	15	Masculine
Por el contrario , a bajas frecuencias o tensión continua , los condensadores serán como un circuito abierto , por tanto las dos resistencias estarán en serie y , al no circular corriente por ellas , la tensión de entrada también estará presente en el terminal positivo del operacional y a su salida .	9	Feminine
En esos mismos años fue también habitual dicha cooperación para los estrenos de la saga cinematográfica de " El Señor de los Anillos " o diversas películas basadas en superhéroes Marvel .	15	Feminine
Dicen los expertos que en Catalunya hay 80.000 kilómetros de tendido eléctrico aéreo y que no se pueden enterrar todos .	12	Masculine
Entre la Arena y la Luna " cuenta con los arreglos y dirección musical del maestro Pepe Ortega .	4	Feminine
Puso la placa de metal a una distancia del del dispositivo de la medición que permitía verla con el mismo ángulo que se vería el Sol desde la Tierra .	2	Feminine
El Aula Hospitalaria es una iniciativa que aspira impactar de forma positiva a 1640 niños y niñas en edades de educación básica que se encuentren recluidos en el Hospital Universitario Dr. Alfredo Van Grieken de Coro , estado Falcón , con el fin de dar continuidad a su escolaridad .	0	Masculine
Al parecer , el incendio pudo deberse a la chispa de un camión y que se propagó debido al fuerte viento .	12	Masculine
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	17	Feminine
Su compañero sentimental , José Naveiro Gómez , " Gabarra " , fue condenado ese mismo día a nueve años de prisión por ser considerado ex responsable de una red logística de ETA y de la organización de cursos de formación de etarras " en la reserva " en Francia .	21	Feminine
El productor ejecutivo y escritor del piloto de la serie fue David E. Kelley , pero después entregó la producción a otros .	8	Feminine
El profesor Barron Lerner describe cómo la mítica Evita , que fue primera dama argentina , ignoraba que su histerectomía por cáncer cervical fue realizada en secreto por un oncólogo estadounidense , el doctor George Pack .	1	Masculine
Dentro de la categoría Higiene Personal , la marca Axe recientemente presentó un comercial donde se propone una asociación semántica entre la tentación y el producto como generador de un deseo irresistible hasta para los ángeles , la composición estética y semántica presenta una propuesta que desde lo discursivo resalta positivamente en la tanda .	48	Masculine
Compañías de cine , televisión , productoras de programas y empresas publicitarias han mudado sus centros de grabación , doblaje y posproducción a Bogotá desde México y Buenos Aires .	4	Feminine
En Europa , antes de enfrentarse a Capablanca por el título mundial , logra tres triunfos sonados .	16	Masculine
Para ese día y por motivos de seguridad , la ONU ha decidido cerrar el edificio a las visitas públicas hasta el día siguiente .	21	Masculine
Aunque las sospechas de corrupción en esta pelea fueron inversas a las del argumento de la película .	4	Feminine
" La retirada no tardará dos años , sino unos meses , según han decidido ambos países " , anunció ayer el titular saudí de Defensa , Sultan Ben Abdel Aziz , en rueda de prensa junto al primer ministro yemení , Abdel Karim Al Ariani .	16	Masculine
El presidente de la comisión , Fernando Castro Trenti , informó que antes de confirmar la fecha de forma definitiva dialogará con Lozano Alarcón , para revisar su agenda y verificar que pueda estar ese día .	0	Masculine
Los cuidadores del animal , un ejemplar joven , habían depositado muchas esperanzas en su salvación .	15	Feminine
El carbunco es una enfermedad del ganado , pero también puede contagiar al hombre : las esporas del Bacillus anthracis son inhaladas por las vías respiratorias , progresan a través de las mucosas de los bronquios y se instalan en los alvéolos pulmonares , donde generan una fuerte infección , casi siempre fatal .	16	Feminine
Pero , como decía hace un momento , todavía hay una gran parte de la ciudadanía que no percibe la crisis como un accidente provocado por este sistema .	22	Masculine
Después de la trágica muerte de Samantha Smith , su memoria , en una u otra forma , se ha perpetuado en los Estados Unidos y la antigua Unión Soviética .	10	Feminine
Irureta sabe que en esta ocasión los números están en su contra , ya que el equipo gallego no conoce el sabor de la victoria en el estadio azulgrana , pero admite que necesita un resultado de estas características para tener la consideración que hasta ahora no se le ha dado .	41	Feminine
Afirmó que , en virtud del derecho internacional , ha encontrado apoyo expreso al retorno a Cuba de Elián , que permanece con unos tíos abuelos residentes en Miami desde que el pasado 25 de noviembre fuera rescatado tras el naufragio de una embarcación en el que murió su madre .	14	Masculine
Con una agenda que incluyía entre ellos algunos de los mayores festivales y giras del año .	13	Feminine
También me gusta burlar la censura a través de la metáfora , me encanta que me pongan las cosas difíciles , amo los retos .	4	Feminine
El frío de la cordillera de Los Andes está acentuado esta semana por una masa de aire polar , que afecta al cono sur de América , e hizo bajar el marcador de mercurio de los termómetros hasta los 20 grados centígrados por debajo de cero en algunos lugares .	1	Masculine
Heladas gotas de aguanieve acompañaron la marcha de la comitiva hasta cubrir los tres kilómetros que separan Auschwitz del crematorio de Birkenau .	14	Masculine
Al cabo de 12 años , si no habla las lenguas de la sociedad en donde vive es porque no quiere .	4	Masculine
Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse el juego esta mañana después de la suspensión del partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a la motivación " de ambos y a que estaban " muy unidos " .	6	Masculine
Frente a las críticas de una parte de los trabajadores , recordó que la operación , que está sometida a la autorización de las autoridades europeas de la competencia prevista para febrero próximo , se hizo con el beneplácito del presidente de SNET , André Sainjon .	28	Feminine
Su atractiva imagen , pese a resultar casi insultante de cerca , se convierte en prácticamente invisible de lejos .	2	Feminine
En los modelos donde se carece de políticas de integración social encarcelar y amontonar reclusos es la gran solución .	2	Masculine
Los sirios comenzaron hoy a acudir a los centros electorales para participar en el referéndum de ratificación de Bachar Asad como nuevo presidente de Siria , en sucesión de su padre Hafez Asad , fallecido el pasado 10 de junio .	30	Masculine
Negarme en la lengua del otro me da la sensación de que me hace más amigo , o más vecino del lugar .	5	Masculine
Un informante dijo más tarde que la mafia toleró el Maxi Proceso porque asumían que los condenados serían liberados silenciosamente una vez que la opinión pública hubiera perdido el interés por el proceso .	6	Feminine
Los colores , los aromas y sin dudas el sabor hicieron que me diera cuenta que estaba en un lugar diferente , único .	7	Feminine
Las criaturas tienen un ADN digital , y sus genes están hechos a base de ristras de bits o unidades de información .	19	Feminine
La Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) ha pedido a Myanmar que realice las modificaciones necesarias para acabar de forma eficaz con el trabajo forzoso .	14	Feminine
Las referencias en este catálogo están precedidas por la letra H.	9	Feminine
En el caso ideal de una barrera de energía sola aguda para las interacciones de la muestra de punta la fuerza de espectro dinámico mostrará un aumento lineal de la fuerza de ruptura como función del logaritmo del vínculo de velocidades .	9	Feminine
Permite que dispositivos como un reproductor de audio digital o teléfono móvil actúen como host , por lo que se les puede conectar un pendrive , un ratón , un teclado , un disco duro , etc ....	29	Masculine
El accidente originó una agria polémica , después de que el juez de guardia Ramon Gomis , que practicó el levantamiento del cadáver de la niña , atribuyera el atropello a un despiste del conductor producido por un sugestivo anuncio de lencería femenina que se exhibía en el escaparate del desaparecido restaurante Fashion Café .	49	Masculine
Según Pedro Alvellos , director general de The Yeatman , " estos premios y distinciones internacionales revelan la importancia y dimensión de este hotel , que proyecta una nueva cara y un nuevo tipo de turismo para la ciudad de Oporto .	11	Masculine
Pantani y Escartín tratarán de perder menos de cinco segundos por kilómetro , lo que dejaría a dos de los mejores escaladores de este Tour a 1.20 minutos de los contrarrelojistas .	27	Masculine
Por medio de una extensión analítica esta función puede ser extendida a una función merofórmica sobre todo el plano complejo , y entonces se la llama función L de Dirichlet y se la escribe como L ( s , χ ) .	12	Feminine
El alcalde tiene pendiente un cuarto encuentro con el ministro de Fomento , Francisco Alvarez-Cascos , para tratar del futuro de las infraestructuras pendientes de Barcelona .	6	Masculine
El C6 , previsto para el año 2004 , estará muy por encima del C5 , con precios que superarán los siete millones de pesetas ( unos 37.200 dólares ) , en competencia directa con berlinas de representación tipo BMW serie 5 y Audi A6 .	20	Masculine
SlideFinder ( " EncuentraDiapositivas " en español ) es un buscador especializado en búsqueda de presentaciones Microsoft PowerPoint .	10	Masculine
Igualmente , defendió la candidatura a la Alcaldía por el FPOE de Hilmar Kabas , quien protagonizó una campaña electoral en la capital austriaca para los comicios generales del año pasado que fue muy criticada , debido a sus contenidos xenófobos .	26	Masculine
Durante el proceso los británicos intentaron atacar al acorazado con dos torpedos humanos , pero un mar agitado incapacitó al barco que debía transportarlos .	3	Masculine
Las cinco medallas conseguidas por Juan López , Santiago Sanz , Purificación Santamarta , Jesús González y Beatríz Mendoza sitúan a los atletas hispanos , con dieciséis premios , como los más poderosos del deporte paralímpico por detrás de Australia .	23	Masculine
" Don José María Aznar debió oler a azufre en los pasillos del Congreso mientras en una de sus salas se reunían Joaquín Almunia y Paco Frutos , con sus equipos de " rojazos " , para llegar a un pacto .	40	Masculine
Se hace con leche cruda de vaca de raza simmental française o aubrac , alimentadas con productos de la zona , excluido el maíz .	22	Masculine
Grupos de excombatientes desarrapados jalonan el trayecto hasta Juru growth point , una aldea con reminiscencias de poblado del Oeste americano , pero con las casas de ladrillo .	24	Feminine
De hecho , el PERI ya contempla que los futuros edificios del sector se alineen con el paseo peatonal de la avenida .	21	Feminine
La sexta legislatura parlamentaria desde el restablecimiento de la democracia empezó con la esperanza y también con el convencimiento de que esta vez las actitudes de consenso y de diálogo saldrían adelante , por encima de otras actitudes .	1	Feminine
Uno de esos dispositivos de 110 toneladas de presión se elabora en la citada fábrica con destino a Venezuela y ya se ejecutan 24 de los componentes que requiere la caldera .	0	Masculine
Fue lanzado en 1976 , siendo uno de los primeros singles en ser lanzados por la artista junto con " I Need A Man " , " Sorry " y " That 's the Trouble " .	13	Masculine
El resto del ejército cristiano entró en la ciudad al grito de : « Santa María , Santa María » , evento que era típico en la época medieval .	0	Masculine
El juego puede controlarse usando el Wiimote , con la posibilidad de usar el accesorio Nunchuk , algo que permite al jugador develar golpes de derecha y de revés al balancear el Wiimote al igual que una raqueta de tenis .	32	Masculine
En 1853 sirvió como agente confidencial del presidente José Gregorio Monagas en la provincia de Coro , con el fin de infiltrarse en la conspiración que venía fraguándose contra el gobierno .	30	Masculine
Un agujero de unos 80 centímetros de diámetro en el puente de la N-2 en Bàscara ha obligado a cortar un carril durante un kilómetro y controlar el tráfico con semáforos .	21	Masculine
Mamani dijo hoy que atravesó el alambrado con sus compañeros para acortar camino y llegar a otra comunidad donde lo esperaban sus hermanos .	19	Masculine
En caso de infección se pueden tomar antibióticos para tratarla infección y se evitarán complicaciones para la madre y el feto .	3	Feminine
Fue catedrático en la Universidad de Teherán , en el departamento de filosofía .	9	Masculine
No obstante , el crecimiento acumulado en los seis primeros meses del año ha motivado que las matriculaciones ofrezcan un resultado positivo del 5,5 por ciento , al pasar de las 722.211 unidades de enero-junio de 1999 a 761.647 del presente ejercicio .	19	Masculine
Aseguró que los sindicatos , gremios de estudiantes , profesores , campesinos y pobladores , que se integran en el FP , " no admitirán más políticas de muerte " , como los anunciados ajustes a los precios de los combustibles previstos para julio próximo .	34	Masculine
Pero en la cuarta , la italiana efectuó un sensacional despliegue de fuerza , superando a la helvética y conectando con la rueda trasera de Fullana , poco antes de adelantarla en una de las zonas más peligrosas del circuito , la " Dusty Chute " ( " caída polvorienta " ) .	5	Feminine
En Manaos , capital del estado de Amazonas , serás testigo del célebre Encuentro de las aguas , donde confluyen las aguas oscuras del Río Negro con las pardas del río Solimões para formar el río Amazonas .	3	Feminine
En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo que los líderes de la UE examinan hoy en Feira ( Portugal ) , la UE se declara dispuesta a revisar en julio , bajo la nueva presidencia francesa , la situación de la cooperación con Rusia .	33	Feminine
La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y aseguró que es " de sobra conocido " que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU .	49	Feminine
- - es al revés - - dijo el galeote - - ; que quien canta una vez , llora toda la vida .	20	Feminine
La Cámara de Representantes norteamericana decidió ayer prohibir todas las investigaciones que supongan la fabricación y la clonación de embriones humanos incluso en el caso de experimentos no reproductivos , es decir , puramente científicos , destinados a la creación de tejidos .	38	Feminine
El otro hallazgo del filme es la actriz Rona Hartner que , aparte de su impresionante ductilidad , aporta toda la frescura , vitalidad y picardía a su personaje .	7	Feminine
El líder de esta central , Hubertus Schmoldt , supeditó el apoyo de los trabajadores al compromiso de que los empleos en Alemania y Francia no se vean afectados por la concentración .	15	Masculine
UGT ha convocado una huelga indefinida de los guías del Bus Turístic de Barcelona ( los ataviados con chaquetas rojas ) , que empezará el próximo día 10 .	9	Masculine
Emilio Butragueño perdió la titularidad en el Real Madrid y en el equipo nacional .	11	Masculine
El Madrid se encontró con un adversario acalambrado y descoyuntado , y frente a un Atlético así el Madrid de los buenos tiempos , aquel Madrid al que quisimos tanto , habría hecho virguerías , habría desplegado una lección de poderío y clase , se habría puesto antipático como sólo un señor puede ponerse .	6	Masculine
El pasado 2 de agosto el Consejo Directivo de la Federación Internacional de Atletismo ( IAAF ) decidió reducir de dos años a uno la suspensión de Sotomayor , lo cual le ha permitido estar presente en la cita olímpica de la ciudad australiana .	33	Masculine
De los 616 habitantes , Belmont estaba compuesto por el 97.4 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.62 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	24	Masculine
" Creo que ha sido un resultado muy nítido , que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española , entre otros elementos " , precisó Ricardo Lagos en un breve comentario , en el que no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz del caso del general retirado Augusto Pinochet .	54	Masculine
Nosotros fuimos un sabado a cenar y el menu cambiaba al del mediodia , más elaborado y también a un precio muy bueno .	22	Masculine
La FAI creó entonces el premio " Medalla Yuri A. Gagarin " , con la que han sido galardonados desde 1968 los mejores competidores .	14	Feminine
Según fuentes próximas al Ministerio de Defensa , durante las conversaciones entre las dos delegaciones el general Nyanda se interesó especialmente sobre la situación en las fronteras de Angola con Namibia y Zambia , donde en los últimos meses las fuerzas de la UNITA protagonizaron violentos incidentes armados .	23	Feminine
El frío de la cordillera de Los Andes está acentuado esta semana por una masa de aire polar , que afecta al cono sur de América , e hizo bajar el marcador de mercurio de los termómetros hasta los 20 grados centígrados por debajo de cero en algunos lugares .	36	Masculine
Será un sistema operativo para vehículos y por el han apostado grandes marcas como BMW , General Motors , Peugeot , Mini o incluso Citroen .	10	Masculine
El profesor sólo tiene su palabra como herramienta de trabajo , si se la quitamos , es un trabajador sin herramientas , no podrá hacer ningún trabajo útil con los alumnos .	17	Masculine
La esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , ha pedido hoy a las mujeres que aumenten la natalidad " para lograr que España no sea una sociedad cada vez más envejecida " y ha reclamado más atención de las administraciones públicas , con el fin de hacer compatible el trabajo de la mujer y su función como madre .	45	Masculine
El período de aislamiento de Senkaku fue más largo sin duda que el del conjunto de Ryukyu , llegando a ser de más de seis millones de años en el Plioceno .	1	Masculine
Butragueño , en el despliegue y en el repliegue , sigue liderando , representando , a sus compañeros .	8	Masculine
Usaba un raticida llamado « grasa de ratas » - en alemán , « Mäusebutter » , muy común en la época - , que consistía en pequeñas hojuelas de arsénico mezcladas en grasa animal .	28	Feminine
Para cada una se indica el nombre binomial seguido del autor , abreviado según las convenciones y usos .	2	Feminine
Gil también considera ofensivas las acusaciones de malversación de caudales públicos , prevaricación y cohecho que los socialistas hicieron contra los miembros del GIL .	21	Masculine
Pujaló negó que la niña fuese suya , que nunca la había visto y que Enriqueta ya le había mentido en el pasado con un falso embarazo y un falso parto .	19	Masculine
La temática bucólica alejó a Donizetti y Romani de los enfrentamientos con los censores , que tantos problemas llevaron a los autores de la época , y que motivó que Ugo , conte di Parigi ( también con texto de Romani ) , padeciera sustanciales modificaciones y habría de bajar del escenario de la Scala después de sólo cuatro representaciones .	17	Masculine
Los médicos del Hospital de Cabueñes decidieron sacar al bebé de esa incubadora natural en la que se convirtió el vientre de su madre al detectarse un aumento del líquido amniótico por posible infección , lo que amenazaba con provocar un parto prematuro .	27	Masculine
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	3	Masculine
El mismo diario añade que " en una noche para olvidar , Nacional nunca se encontró en el terreno de juego , mientras que el rival , aprovechando su condición de local y el talento de su máxima figura , el argentino Leo Rodríguez , liquidaron desde la etapa inicial el juego " .	7	Feminine
Se considera uno de los libros cristianos más influyentes después de la Biblia y con mayor número de lectores , por lo que se trata de un clásico de la literatura mística .	31	Feminine
El Tribunal Supremo ha desestimado el recurso interpuesto por la Unión Progresista de Fiscales contra el ascenso de Eduardo Fungairiño a fiscal de Sala y su nombramiento como fiscal jefe de la Audiencia Nacional , acordado por decreto del Consejo de Ministros el 30 de mayo de 1997 .	35	Masculine
Estos conceptos tienen ( como la propia psicología del del sí mismo ) profundas raíces en la exploración del psicoanálisis de la primera mitad del siglo XX .	21	Feminine
" No sé como se debe jugar al Barcelona " , comentó Roberto Carlos , " pero debemos seguir en el camino en el que nos encontramos .	21	Masculine
Los Mossos d'Esquadra mantienen un retén de 72 agentes en la cárcel de Quatre Camins , en La Roca del Vallès ( Vallès Oriental ) , para prevenir nuevos altercados .	5	Masculine
Las acciones de British Telecom ( BT ) bajaron 8 peniques y se situaron en 670 peniques , en tanto que las de Vodafone bajaron tres peniques y se colocaron en los 270 peniques .	31	Masculine
El jugador se encontraba moralmente hundido al verse verse incapaz de superar sus dolores musculares .	1	Masculine
Rusia concluyó hoy el rescate en el trágico submarino " Kursk " y dejó en el fondo del mar los cuerpos de 106 de sus tripulantes , dos reactores nucleares y el misterio de por qué naufragó la joya de la Armada .	4	Masculine
Incluye el sur de América del Norte , gran parte de Centroamérica y el Caribe , y casi toda Sudamérica , con excepción del sector sudoeste del subcontinente , donde se presentan bosques cordilleranos , así como tampoco a las islas subantárticas .	33	Masculine
Wahid dijo el Lunes pasado en su intervención ante este órgano que dará prioridad a los asuntos de política exterior y otorgará a los miembros de su Gobierno mayores responsabilidades en las tareas nacionales .	10	Masculine
En 48 horas nefastas , unas 4.630 hectáreas de seis comunidades autónomas han resultado destruidas por las llamas .	10	Feminine
El Producto Interior Bruto ( PIB ) en el conjunto de los once países del euro aumentará un 3,5 por ciento este ejercicio y un 3,3 por ciento en el 2001 , y la tasa de paro caerá del 10,1 por ciento en 1999 al 9,2 por ciento este año y al 8,5 por ciento el próximo .	14	Masculine
Durante uno de los intervalos , esos minutos para ganar algo de aire , los sobrevivientes , amigos y familiares de las víctimas intentaban decodificarlo .	12	Masculine
Lo que sí reconoció es que la trayectoria del PNV durante los últimos meses " no aporta la confianza suficiente para compartir un proyecto en defensa de la paz " .	22	Masculine
El heredero español mantuvo el tipo en un palco real que las cámaras de la televisión holandesa recorrieron sin piedad para mostrar las reales cabezadas de Constantino de Grecia , la reina Noor de Jordania , el príncipe Johan de Holanda , la propia reina Beatriz y otros ilustres invitados .	42	Feminine
A finales del año pasado fue repatriado un grupo de 148 ecuatorianos que entraron en Panamá con tarjetas de turismo y pretendían viajar a Estados Unidos con visados falsos .	27	Masculine
Vojislav , apodado " el gato " y conocido por su familia con el diminutivo de Vojo , no es supersticioso : a la puerta de su pequeño Partido Demócrata Serbio ( DSS , miembro de la DOS ) está día y noche de guardia un gato negro .	36	Feminine
Sin embargo , mantuvo en ascuas el sexo del bebé y la quiniela de nombres que maneja la pareja .	12	Feminine
La Dirección de Migración manifestó recientemente su preocupación por el aumento de los casos de ecuatorianos indocumentados que tratan de usar Panamá como " puente " de tránsito hacia el resto de Centroamérica y Estados Unidos .	24	Masculine
Este nuevo vial permitirá que los vehículos que proceden de las comarcas del Baix Camp y Alt Camp puedan incorporarse a la circunvalación que se abrió al tráfico el pasado viernes y que ha permitido eliminar el paso de más de 5.000 vehículos diarios por el casco urbano de la población .	27	Masculine
La facción guerrillera en la población se apoderó en dos ocasiones del material electoral , lo que obligó a las autoridades a suspender los comicios locales , que en el caso del epicentro del diálogo entre las partes , el municipio de San Vicente del Caguán , fueron considerados un " éxito " .	49	Masculine
Según el servicio de prensa del Elíseo , Chirac precisó que " las reformas para ser deseables y necesarias deberán respetar los principios de nuestra República y su unidad , de la que el presidente es garante " .	18	Feminine
Reynolds , de 32 años de edad , sufrió una lesión en los meniscos de la pierna derecha cuando realizaba ejercicios de calentamiento por lo que será sometido a una intervención quirúrgica cuya recuperación lo mantendrá inhabilitado por lo menos 12 semanas .	33	Feminine
" Las empresas que murieron durante la crisis ya no se pueden recuperar " , lamentó , y exhortó al Gobierno a promover más el café hondureño en el mercado internacional para impulsar una recuperación del sector , el principal de la economía del país .	19	Masculine
Su propósito era investigar cómo se forman las sensaciones , las imágenes en el cerebro , la memoria , las percepciones de tiempo y espacio , etcétera .	20	Feminine
Sukarnoputri , hija del primer presidente de Indonesia , Sukarno , no tiene en el Gobierno ninguna función definida , aunque tras su elección en octubre pasado recibió de Wahid la tarea de pacificar las islas Molucas , donde desde enero de 1999 han muerto más de 4.000 personas a causa de la violencia sectaria .	34	Feminine
Pese a esto muchos tibetanos exiliados dicen que debido a la afluencia masiva de emigrantes de otras zonas de China los tibetanos son una minoría .	10	Feminine
Parece una situación perversa , pero en España existe la mentalidad de que el hospital está para todo .	17	Masculine
En cafés solubles hay dos tipos , uno elaborado por secado con calor , que es el tradicional , y el liofilizado , que se produce por enfriamiento máximo y tiene un precio superior , pues su proceso es más complejo para conservar mejor las características de cuerpo , aroma y sabor .	12	Masculine
En efecto , la estrategia decidida implicaba un enorme esfuerzo logístico : el grueso de las tropas sería conducido por el Chaco hacia el norte a través de esteros , lagunas y arroyos , y en pleno período de lluvias que , torrenciales en esa zona , inundaban vastas áreas .	36	Masculine
Los primeros datos señalan la necesidad de proceder de forma distinta y con un equipamiento distinto para la reparación ya que no es un fallo de soldadura sino fatiga de material , aunque sigue sin afectar al sistema de seguridad del reactor .	4	Feminine
Según el presidente de la entidad , estos datos reflejan el constante crecimiento experimentado en los últimos años , lo que atribuyó a la capacidad de Caja Rural para " arraigarse " en el campo asturiano y situarse " cerca " de sus socios y cooperativistas , que al final de 1999 alcanzaban una cifra de 53.273 .	12	Masculine
Tras unas horas de discusión a puerta cerrada , los mandatarios acordaron reanudar relaciones diplomáticas .	6	Feminine
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros .	24	Feminine
La película también terminó extrapolación $ 179.495.555 a nivel nacional , por lo que es la décima película más taquillera de 2005 , y uno de los pocos éxitos distribuidor de Columbia de ese año .	8	Masculine
Su mejor puesto lo alcanzó el año 1974 , llegando a octavos de final .	11	Masculine
En el siglo XVI aparecen dos libros , el Libro verde de Aragón y El tizón de la nobleza de España , donde se demuestra que , prácticamente , toda la nobleza española tenía algunas o muchas gotas de sangre judía .	31	Feminine
Por el norte se construyó el palacio diocesano y la catedral .	1	Masculine
Como prueba de que los violines , las violas y los violonchelos que se exponen han mejorado con el tiempo , los solistas de la Orquesta de Valencia ofrecerán un concierto con las cotizadas piezas entre sus manos , el próximo día 14 .	8	Feminine
El pequeño reino fue ocupado finalmente por las Potencias Centrales durante la Primera Guerra Mundial , y al finalizar esta , se unió al Reino de Montenegro y al Estado de los Eslovenos , Croatas y Serbios para formar el nuevo Reino de los Serbios , Croatas y Eslovenos el 1 de diciembre de 1918 .	8	Feminine
Según el historiador griego Heródoto de Halicarnaso , los habitantes de Mileto hablaban griego con acento cario .	15	Masculine
En el debate , varios diputados socialdemócratas defendieron la actitud contra Austria , y el responsable de política exterior , Gernot Erler , recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país , sino que simplemente se han reducido los contactos a nivel bilateral .	14	Masculine
Ambos líderes recordarán al Ejecutivo que España sufre la tasa más alta de paro de toda la UE , que el empleo sigue siendo precario , que aún no ha impulsado la reducción del tiempo de trabajo hacia las 35 horas semanales y que la siniestralidad laboral sigue creciendo año tras año , más de un 11% en 1998 .	16	Feminine
En función de la evolución futura que tome el movimiento , decidirán presentarse en las municipales y en qué localidades concurrirían , pero declinan presentarse en las catalanas de otoño .	1	Feminine
La empresa Media Park , un centro multimedia que se ha convertido en una de las principales productoras de canales temáticos de televisión de España , desarrollará una página de Internet dedicada al fútbol en colaboración con la Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) .	6	Masculine
Esto se hizo por una razón : la retaguardia del 6 ° Ejército era cubierta por una fuerza rumana inferior , que sin embargo podría volverse peligrosa si las fuerzas alemanas en Stalingrado retrocedían a socorrerlas .	5	Feminine
El castillo de Otranto ( The Castle of Otranto , en inglés ) es una novela escrita por Horace Walpole en 1764 .	15	Feminine
Junio ha sido el segundo mes , después de la caída del 0,5 por ciento de marzo , en el que se registra una evolución negativa en términos mensuales este año .	24	Feminine
Alcober promete que las mejoras concretas que el ayuntamiento lleva a cabo en la zona cambiarán el aspecto de las calles de Antoni de Capmany y Jocs Floras y su entorno inmediato .	14	Feminine
" Estamos muy contentos de haber logrado esta increíble hazaña " , añadió Metsu , sin comprender aún la dimensión de esa victoria .	22	Feminine
No cuento a Alfonso que se lesionó y nos privó de la posibilidad de juzgarlo .	11	Feminine
Como dato comprobado , en " Diarios de las Estrellas " el autor menciona que tiene " una verruga en la mejilla " " del tamaño de una fresa silvestre " .	8	Feminine
Por ello , pidió que el portavoz del PNV , Iñaki Anasagasti , y el ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , aprovechen el encuentro de mañana y se " digan las cosas claras " .	24	Masculine
Además , el nuevo derecho debe servir para perseguir la conducta de los productores y los transportistas de la droga , y la economía que subyace debajo de ese mundo , ya que estas operaciones tan espectaculares sólo suponen el 10% del tráfico mundial de drogas .	10	Feminine
El tiempo hizo que un gran numero de clientes volvieran a estas instalaciones y que trajeran consigo a nueva clientela que si opta por pagar un poco mas y tener un minimo de comodidad y confianza en quien comparte contigo tu lugar de ocio .	33	Feminine
Lo han provocado las amenazas de algunos clubs , en situación desesperada como Osasuna y Racing , de impugnar el resultado de algunos partidos por la alineación indebida de jugadores , debido al caso de los pasaportes falsos .	23	Masculine
La densidad de población era de 3,42 hab . / km ² .	0	Feminine
" Tampoco puede olvidarse que el submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de Andalucía , que una vez que vuelva a la soberanía española se integrará en la comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía " , agrega el consejero en su carta .	20	Feminine
Además , una asistencia suya propició que Zinedine Zidane anotara uno de los mejores goles de la historia de la UEFA Champions League .	19	Feminine
Sigue la Ruta es el nuevo disco que sale a la luz en Enero del 2011 .	5	Masculine
El estadio del Atlético Mambas Negras es el Estadio Municipal de Rosario Jorge Newbery , se encuentra emplazado en el predio del Parque Independencia de Rosario , y sus accesos son conocidos por la facilidad que tiene para ubicarse por quienes vienen desde distintos puntos de la provincia y del país .	22	Masculine
La recesión mundial debilitará la economía rusa y la forzar�� a escoger entre una mayor propiedad pública o una mayor dependencia de fondos estatales para rescatar a destacados oligarcas .	0	Feminine
Jesús González , con parálisis cerebral y Beatriz Mendoza , ciega parcial , han logrado el bronce .	10	Feminine
En una de las detenciones , la policía se incautó de un servidor desde el que se atacó a páginas web de gobiernos extranjeros , entidades financieras y empresariales en todo el mundo .	26	Feminine
Britney Spears , la joven cantante estadounidense que ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo y se ha convertido en la nueva reina de la música pop , se propone también ahora enseñar a bailar a sus incondicionales .	25	Feminine
A partir de ahí , los locales se adueñaron de las acciones , con un excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quienes no supieron definir bien ante la meta de Nelson Patiño .	11	Feminine
En 1979 , circula la primera revista " Semblanza de los carnavales " de Ipiales -- Nariño ;	6	Feminine
Licenciada en Filología Hispánica y Catalana , Pilar Rahola ha estado en las últimas semanas en el ojo del huracán informativo .	16	Masculine
Su trabajo es particularmente conocido por su puesta en escena , que empleó para describir el realismo .	4	Masculine
" Con la calidad que tiene y sus enormes ganas de triunfar , seguro que en muy poco tiempo tendrá a toda la afición a favor " , añadió .	23	Feminine
-- Fernando Gago : Pese a sus 24 años ya su buen rendimiento en los últimos partidos de liga , el '' Pintita '' no entra en los planes para la siguiente campaña .	1	Masculine
Durante este período , Ford escapa por poco de la muerte tras un accidente de automóvil al perder el control de su vehículo y estrellarse contra un poste .	9	Feminine
La organización de la energía luminosa es específica en situaciones prácticas de factores geométricos con respecto a la luz .	17	Feminine
Para que el récord fuera válido tuvo que atenerse atenerse a unas normas estrictas : nunca podía haber un silencio de más de 30 segundos mientras tocara y cada cuatro horas tendría un descanso de cinco minutos ; cada ocho , uno de diez .	33	Masculine
" La contratación de servicios en los dos primeros satélites en órbita está en plena capacidad , y en cuanto el Hispasat 1C esté activo , se podrá duplicar la capacidad de prestación de servicios , con la consiguiente repercusión en los beneficios " , dijo Fernando López Amor , presidente de Hispasat , en unas jornadas sobre telecomunicaciones .	9	Masculine
La libélula esmeralda de Hine ( Somatochlora hineana ) , por ejemplo , es una especie en peligro de extinción en los Estados Unidos .	2	Feminine
Liderados por William Weatherford , Menawa y Peter McQueen , la guerra causó la pérdida de mitad del territorio Creek tradicional y otra migración de éstos al territorio Seminola de Florida .	11	Feminine
Alrededor de 2.500 policías y otros numerosos agentes de seguridad nacionales y extranjeros deberán velar por la seguridad de los líderes y al tiempo facilitar el tránsito de los ciudadanos para que puedan gozar de sus propias celebraciones , como las numerosas fiestas infantiles organizadas por su Día Mundial .	16	Feminine
En campo de plata , tres castillos mal ordenados , de su color , apoyado el superior sobre los otros dos y sumado de un murciélago , de sable ( negro ) .	22	Masculine
Por estos méritos , a los 23 años fue elegido académico de número de la Real Academia Hispano Americana de Cádiz , en la que leyó un discurso de ingreso sobre La poesía hispano - americana .	32	Feminine
En el resto del país , las antenas funcionan bajo GPRS , por lo que las velocidades son inferiores .	4	Masculine
Piqué es un exponente significativo del protagonismo del PP en el conjunto del Estado y del papel que el partido debe jugar ante la sociedad catalana .	7	Masculine
El segunda base dominicano Ron Belliard conectó el único imparable de los locales y así evitó el partido sin hits para Holt .	16	Masculine
En esos años fue también miembro del consejo del Banco Central de Alemania , siendo propuesto para el consejo de gobierno del Banco Central Europeo , cargo que abandonó en septiembre de 2011 .	7	Masculine
Mientras no se apruebe la revisión del PGOU marbellí , la Junta " seguirá recurriendo las licencias que no se ajusten a la legalidad por la vía contencioso-administrativa " , que en el periodo 1997-2000 se elevan a medio centenar .	10	Feminine
Ahora es capaz de realizar algunas labores domésticas . como encender o desconectar el televisor el equipo estéreo , la máquina de café , el lavavajillas ! marcar un número de teléfono o subir y bajar las persianas de su habitación , con sólo clavar su mirada en la pantalla de su ordenador .	17	Masculine
El INI cumplía así con una doble función : la de llevar el desarrollo a las zonas rurales y la de recuperar a las culturas indígenas aquellas características que pudieran ser integradas al patrimonio cultural de la nación .	36	Feminine
Acompañó a su marido cuando , en 1506 , fue a Nápoles en el séquito del rey Fernando el Católico , con el cargo de regente de la cancillería real .	25	Feminine
Este sería el punto de vista de la Providencia , que está más allá de toda sabiduría humana y se extiende también a las acciones libres del hombre , que éste no podría prever .	24	Feminine
A la deserción de unos 10.000 escolares en los últimos tres años , por efecto de la caída demográfica y la menor elección de la materia confesional , se añade la fuga de alumnos que se registra por la reducción horaria que Ensenyament ha introducido en la franja dedicada a las enseñanzas opcionales .	2	Feminine
El murciélago nocturno y la golondrina diurna se alimentan de los insectos volantes - - mosquitos de diferentes clases - - que encuentran en el aire volando al azar y que entran en sus bocas siempre abiertas .	0	Masculine
El papel más importante que desempeñan las quimiocinas es el de actuar como un quimioatrayente para guiar la migración celular .	18	Feminine
Sólo él y Zarrabeitia atacaron de verdad , en el sentido de conmover la carrera , haciendo del Banesto el gran revoltoso ( y beneficiado ) del día .	14	Feminine
Deliciosa comida marina , nada que envidiar a otros buenos restaurantes y cevicherias , este restaurante me dejó mas que satisfecho , delicioso todo , sus causitas , su ceviche ohmar , y su pescado relleno con langostino humm que rico , la mejor comida que he provado por la zona , ... se los recomiendo	29	Feminine
La francesa Rhône-Poulenc y la alemana Hoechst cerraron ayer la fusión de sus divisiones de farmacia y agricultura - - integradas dentro del ramo denominado ciencias de la vida ( farmacia , fitosanitarios y productos veterinarios ) - - bajo el nombre de Aventis , el segundo gigante farmacéutico mundial y el primero en el ramo fitosanitario .	15	Feminine
En una fiesta de parlamentarios sintoístas el mes pasado Mori creó una de las tormentas políticas más ruidosas de los últimos años al decir que " Japón es un país divino con el emperador en el centro " .	19	Masculine
Visto lo cual , Antonia le invitó a un café ; - y aunque estaba turbada por la irrupción de un varón en sus territorios de soltera , se admiró de lo fácil que había sido todo y lamentó que el maldito grifo no hubiera reventado meses antes .	0	Masculine
Gallery Hoteles es un grupo hotelero independiente creado en 2004 que actualmente gestiona dos establecimientos emblemáticos por su calidad y trato personalizado : el Hotel Molina Lario de Málaga y el Gallery Hotel de Barcelona , inaugurado en 1991 y que es un referente en la ciudad condal .	20	Masculine
Esto suele ser habitual en muchas provincias de las Españas , tal como doña Ana puede comprobar con frecuencia .	8	Feminine
Por fin , en el punto más alto de la trayectoria balística del cohete , cuando la velocidad quedó igualada a cero , la frecuencia de oscilación del reloj volante resultó ser más alta que la del reloj situado en tierra .	10	Feminine
La canción es melódica y suave combinando soul con R & B.	7	Masculine
El reverendo Manfredo Leone lo describió como « una falta de respeto , de mal gusto y poco provocativo » .	1	Masculine
Después de llevar el corredor a través de un sencillo de calentamiento , los aumentos de canción en el tono y , finalmente , los picos con un segmento de rápido ritmo de la canción de 45 minutos , y trae el corredor a un enfriamiento de la canción se vuelve más lento .	4	Masculine
" Quiero mostrar mi satisfacción por este acuerdo que mejora el crecimiento del Real Zaragoza , consolidando a la entidad gracias a los ingresos procedentes de la explotación de los derechos de retransmisión respecto a los del contrato actual .	22	Masculine
A éstas se las rifaban los chicos porque eran altas , rubias como la cerveza y no tenían tantos prejuicios como las de Cáceres , Ávila o La Coruña .	14	Feminine
Resisten la corrosión , incluso la de origen marino , el umbral de fatiga metálica es menor , y son mejores conductores del calor y la electricidad .	10	Masculine
Por ejemplo , para algunos la cultura era la característica del hombre como ser social : en este sentido la vieja oposición entre naturaleza y espíritu llegaba a ser una separación radical , esto es , una diferenciación absoluta entre los hombres y los animales .	13	Masculine
A la escala del individuo humano es la salud lo que Kant propone como modelo de una perfección en oposición real .	8	Feminine
Les he pedido donde podía encontrar un fabricante de trofeos en metacrilato , y ellos mismos me los han fabricado a un precio muy interesante .	17	Masculine
El Gobierno también avanzó que actuará con contundencia para mejorar en la lucha contra el fraude fiscal .	0	Masculine
El resto serían desarmados y liberados .	0	Masculine
Según la federación , que agrupa a la mayoría de los 500.000 cultivadores , el propósito es llegar directamente a los consumidores con la venta de grano producido , procesado y envasado en la fábrica de café liofilizado del municipio de Chinchiná , en el este del país , en el corazón de la mayor zona cafetalera .	27	Masculine
En el año 2010 tenía una población de 3.064 habitantes .	5	Feminine
Los restantes grupos pasaron a números rojos y la caída más pronunciada fue la petroquímica , un 2,11 por ciento ; cartera e inversiones , un 1,76 por ciento , metal-mecánica , un 1,71 por ciento ; otros , un 1,43 por ciento ; construcción , un 0,41 por ciento , y eléctricas , un 0,01 por ciento .	46	Masculine
- - ¿ No se siente frustrado de tener que vivir como un recluso tras haber participado activamente en una revolución que no funcionó ? - -	13	Masculine
Miami-Dade , Broward y Palm Beach suman unos 1,5 millones de electores .	9	Masculine
El agua afectó a la piel del fruto , lo que " supone una devaluación en el mercado " , dijo Julio Montfort , de la oficina de la Conselleria d'Agricultura en la Ribera d'Ebre .	1	Feminine
Vigilancia por sistema es el proceso de monitoreo de personas , objetos o procesos dentro de sistemas para la conformidad de normas esperadas o deseadas en sistemas confiables para control de seguridad o social .	24	Feminine
Después de algunos espectáculos en Los Ángeles , entraron al estudio para comenzar a trabajar en su álbum debut .	6	Masculine
Brian se mostró feliz por mi llamada , pero dejó claro que no ha cambiado su forma de pensar respecto a la selección " , indicó Johansson .	22	Feminine
El técnico Gallego sacrificó a un delantero , Cardetti , por un volante , Zapata , mientras en el equipo chileno , más necesitado de puntos , César Vaccia se sumó al ataque .	20	Masculine
Pienso , al contrario , - que guardando la cortesía - es democráticamente bueno que los políticos , en su territorio , se lleven mal .	20	Masculine
El traslado de la empresa supondrá iniciar la reforma de la fachada norte de la Gran Via y convertir el solar industrial en un conjunto residencial con el carácter urbano del vial que proyecta el consistorio de L'Hospitalet .	34	Masculine
- No intervine - , nos confió doña MPG , quien no quiere que publiquemos su nombre , porque creí que la cosa no llegaría a tanto y también por susto - .	22	Feminine
Estuvimos almorzando mi esposa y yo , pedimos un menú degustación de 8 platos , todos muy buenos , calidad y cantidad , dado el número de platos , como no nos gustan mucho los quesos , cambiamos el plato de quesos por un postre más , sin problemas , bien servidos y atendidos .	24	Masculine
Hace algunas semanas las autoridades anunciaron que disminuirán el volumen de emisión de estos títulos , al tiempo que aumentarán su recompra .	4	Feminine
El Jardín Botánico Rea ( en italiano : Giardino Botanico Rea ) es un jardín botánico que se encuentra en Trana , Italia .	1	Masculine
Varios centenares de personas acudieron al palacio Brongniart , sede simbólica de la Bolsa parisiense , que amaneció cubierto con los colores de Euronext , el amarillo y el azul , en forma de bandas situadas entre las catorce columnas de la fachada del edificio .	43	Masculine
El FC Barcelona lo intentará siempre que tenga tiempo y claro esta que es poco posible dado el gran potencial que tiene y su valor de mercado es mucho más alto que el que tiene o el que le pone el club azulgrana que confia en su llegada .	26	Masculine
Es decir , aun cuando un virus o cualquier otro invasor se introduzca por primera vez en nuestro organismo , a éste no le resultará del todo desconocido .	27	Masculine
Pero nada de esto pasará hasta que comprendamos que nuestras redes - - telefónicas , informáticas , narcóticas - - son sólo derivaciones inciertas de aquellas que el hombre usaba para vivir cuando el mar era uno y daba para todos .	25	Feminine
Era un marcador ideal para un equipo que sabe administrar sus rentas bajo la batuta de Andre Turner , como había demostrado en la semifinal ante el Barcelona .	13	Feminine
Tras siete días de combates el comandante griego , el general Anastasios Papoulas , ordenó la retirada a sus posiciones originales a lo largo del ferrocarril , tras sufrir alrededor de 18.000 bajas .	19	Feminine
La directora del centro , Anna Mas , aseguró que el acto pretende " rechazar la agresión y concienciar a los alumnos del incremento de estos ataques " .	2	Masculine
El ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , propuso ayer la convocatoria de una conferencia internacional para los Balcanes , cuyo objetivo sería asegurar una paz duradera en la región .	16	Feminine
David Giménez comenzó su carrera de director colaborando con su tío , pero con el paso del tiempo se ha ido independizando .	6	Masculine
En ese momento , los funcionarios de asilo empiezan el estudio del expediente del solicitante y en un período de tres días adoptan una resolución , que puede ser tanto la admisión a trámite de la petición de asilo político como su denegación .	39	Masculine
Ahora , al final de la crisis económica o al principio de la recuperación , los responsables de la economía española consideran que tal vez sería oportuno poner en marcha una política industrial - más activa - .	19	Feminine
Entre las propiedades del menor de los Rodríguez Orejuela confiscadas hay también acciones en sociedades de inversiones e incluso un centro médico y un laboratorio clínico .	14	Feminine
La ANC había convocado la manifestación tras las amenazas de los veteranos de respaldar un Gobierno militar si el partido de Mugabe ( ZANU-PF ) perdiera las elecciones parlamentarias , previstas para Mayo .	26	Feminine
Además , España cuenta con 3.200 empresas alimentarias con más de 10 trabajadores , " lo que supone un exceso de capacidad instalada que hace la competencia todavía más dura " , apuntó Jordana .	21	Feminine
Ni siquiera este año , que las pistas han sido cambiadas y la velocidad se ha multiplicado vertiginosamente hasta convertirlas en cristal , como señaló Sampras , Philippoussis podrá llevarse el trofeo .	3	Masculine
Nada más reanudarse el juego , habilitó a Guti , que malogró otra gran ocasión .	4	Masculine
El juego se comercializa para Gameboy Advance ( que es la nueva consola de bolsillo de Nintendo , sensación de todos los adolescentes y niños ) , para Playstation 2 y para PC , con lo que se intenta captar la atención de un público más adulto .	0	Masculine
Cuando se descubrió su gran talento como político y militar , es durante el reinado de rey Luarsab II , participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia , teniendo apoyo de una parte de la clase alta del país .	5	Masculine
En ese mismo sector se ubica la Plaza del del Bicentenario .	6	Feminine
El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista del Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición .	5	Masculine
Esta forma de responsabilidad político - jurídica suele ser evaluada y adjudicada según reglas específicas ( como el impeachment anglosajón ) y ante autoridades específicas ( como el Senado constituido en cámara juzgadora o un tribunal administrativo ad hoc ) .	38	Masculine
Además , te convertirás en observador privilegiado de la vida nocturna de caimanes y visitarás la Isla de los Monos , un refugio de 250 hectáreas que alberga diversas especies de primates en libertad .	29	Feminine
Estas últimas actuaciones hicieron que el técnico de la Universidad de Chile José Basualdo lo pidiera de cara al Torneo de Clausura 2009 de Chile y la Copa Sudamericana 2009 .	5	Masculine
Aún será más difícil limpiar las formas .	6	Feminine
Cabe destacar su localización junto al Hotel Trías , emblemático establecimiento de la Costa Brava también perteneciente al grupo Andilana y con más de cien años de antigüedad pero repleto de destellos de modernismo .	29	Masculine
Después nos meten el miedo en el cuerpo con el futuro de las pensiones por la falta de recursos .	6	Masculine
La parcela cinematográfica tendrá uno de sus puntos fuertes en el Maratón de cine del Sábado , con cintas como Pan y rosas ( Ken Loach ) y Yiyi ( del taiwanés Edward Yang ) .	7	Masculine
Según el censo de 2010 , había 744 personas residiendo en el municipio de Harris .	8	Feminine
Es destacable la aparición del entonces premier soviético Leonid Brézhnev .	3	Feminine
Ahora se aunan cocina y entorno , me encanto la bodega , las sillas son comodisimas , la iluminacion es excepcional , alcanzas un grado de satisfaccion que no se puede describir , hay que probarlo , es la primera vez en mi vda que una cocina me emociona hasta ese punto .	43	Feminine
Bárbara forma parte del staff de modelos de la agencia Multitalent Agency .	2	Feminine
Mas , un día después de tomar posesión del departamento , que arrebata a Treball el control de las mutualidades y aglutinará las competencias autonómicas sobre seguros , reclamó a la oposición una tregua los 100 primeros días de gestión , que " a cualquier gobierno se le respetan " .	19	Feminine
Pertenece a la colección de los así llamados " Profetas Menores " debido a su escasa extensión y se encuentra ubicado entre los libros de Joel y Abdías .	3	Feminine
Cornudella ( en catalán Cornudella de Montsant ) es un municipio español de la provincia de Tarragona .	14	Feminine
Luis Casimiro , entrenador del Pamesa Valencia , ha señalado respecto al equipo turco del Pinar Karsikaya , al que se medirá este Martes en la cuarta jornada de la primera fase de la Copa Saporta , que se trata de un conjunto poco ortodoxo en su juego , pero muy efectivo .	29	Feminine
Una de las empresas tomaría posesión de los sistemas operativos Windows , creado por esta firma y que usan el 95 por ciento de los ordenadores de todo el mundo , y la otra pasaría a controlar todo el software de Microsoft , incluido el popular " Office suite " y los demás activos de la compañía .	15	Feminine
Para colmo , cuando hice la reclamación , tardaron más de dos meses en responderme que no me devolverían el dinero ( € 136 ) porque ellos son sólo un " motor de búsqueda " .	6	Feminine
La precaria situación económica de la organización terrorista y del entramado ideológico en el que se sustenta añaden ciertas dosis de credibilidad a las misivas enviadas por los etarras y , según fuentes policiales , - pueden constituir el prólogo a un secuestro o atentado contra alguno de los chantajeados - .	38	Masculine
Había mucha expectación por ver al combinado marfileño , considerado por muchos como la gran esperanza africana para el Mundial y que podría estar en el camino de España en los octavos de final , pero defraudó en su estreno , pese a su apabullante dominio ante un rival que apenas inquietó a Boubacar Barry .	39	Masculine
" He estrellado unos cuantos aviones , y me pasé unos años en un hotel en el que no ponían caramelos en la almohada , por eso os digo ahora que vamos a ganar en Michigan " , dijo McCain .	4	Masculine
Un bloque de una tremenda consistencia , y los azulgranas , privados todavía de De la Fuente y Rodríguez y con Rentzias convaleciente , se vieron obligados a un tremendo derroche físico para descabalgar a los malagueños del liderato de la Liga .	40	Feminine
La presidenta del Senado , Esperanza Aguirre , representará a España en los funerales por el ex primer ministro japonés Keizo Obuchi , que falleció el 14 de mayo víctima de un derrame cerebral , informó hoy la embajada española en Tokio .	1	Feminine
Desde allí realizó acciones para la unión de la Gran Siria y se opuso con vehemencia al sionismo y a los mandatos extranjeros en tierras árabes .	3	Feminine
Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés , sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos .	11	Masculine
Almodóvar no señaló el día de ayer como el adecuado para dar noticias .	8	Masculine
Recomiendo esta peluquería con nivel profesional , un salón impecable en limpieza , peinados modernos , últimas tendencias .	11	Feminine
Bush , por su parte , dio las gracias " por la oportunidad de haber tenido un diálogo honesto sobre nuestras diferencias de opinión " , y pidió el voto a los indecisos .	23	Feminine
Por su parte , y ante las noticias de un posible acuerdo entre Speight y las Fuerzas Armadas fiyianas , que ahora controlan el poder , el ministro de exteriores de Nueva Zelanda , Phil Goff , ha declarado que su Gobierno " no reconocerá un sistema ilegítimo en el que participen elementos terroristas " .	24	Masculine
La Comisión Europea quiere potenciar la formación de jugadores .	6	Feminine
En conferencia de prensa que ofreció hoy tras asistir a un multitudinario acto en Nueva York , Toledo dijo que " si jueces independientes y expertos legales que trabajan con nosotros concluyen que ( Berenson ) no tuvo un juicio justo , aguardaríamos recomendaciones para revisar el proceso , pero no haremos distinciones jurídicas por cuestiones de nacionalidad " .	1	Feminine
El término en inglés , y el más extendido es wolf pack , o manada de lobos .	3	Masculine
Ello significa que los 26 cents de diferencia entre las dos hamburguesas ( la de Barcelona y la de Berlín ) , equivalen a más de 43 pesetas , es decir , el mismo 25% que si se hace la comparación en pesetas .	40	Feminine
Y la sorpresa continúa hoy cuando luego de haber pasado por el Museo del Automóvil " Juan Manuel Fangio " , de Balcarce , continúa haciéndolo en Campana , al desfilar en algunos actos , en los que muestra su vitalidad de casi 100 años .	36	Masculine
Aunque la gravedad de las protestas británicas no pueden compararse a las manifestaciones de Francia , los bloqueos han mermado las reservas de las gasolineras y han dificultado la distribución del carburante .	29	Feminine
La Cámara de Representantes de Filipinas ( en filipino : Kapulungán ng mgá Kinatawán ng Pilipinas ) es la cámara baja del Congreso de Filipinas , mientras que el Senado es la cámara alta ;	0	Feminine
En la pared , su obra , una i minúscula , negra , tipográfica , que tiene encima un punto y un acento a la vez , aquello que siempre nos habían dicho que no podía ser : es el Brossa de la poesía visual , el más directo y efectivo , el más personal e identificable .	39	Masculine
La frase , más que un eslogan , según Villacís , intenta reflejar el descontento que ha generado el conocimiento de los planes del Gobierno y del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que exige profundos ajustes fiscales y reformas estructurales .	6	Masculine
Al término de la Cumbre de Lisboa , Aznar se felicitó de que las conclusiones de la reunión hayan recogido " de forma mayoritaria " sus iniciativas de reforma económica y consideró " asumibles " para España todos los objetivos fijados en esta cumbre .	17	Feminine
Couvron - et - Aumencourt es una población y comuna francesa , en la región de Picardía , departamento de Aisne , en el distrito de Laon y cantón de Crécy - sur - Serre .	10	Feminine
A modo de balance dice no haber bajado jamás el listón de sus exigencias y pone como prueba la dificultosa ambición de sus proyectos .	9	Masculine
El ex canciller reconoció que en los últimos seis meses se desanimó en varias ocasiones , pero afirmó que ya lo ha superado y que le complacía ver que su reputación en el extranjero no ha sufrido daño alguno , como lo ha demostrado el hecho de que las visitas de Estado importantes sigan reuniéndose con él .	48	Feminine
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .	8	Feminine
En este sentido , los metales orgánicos tipo CTC muestran en general una acusada dependencia de la conductividad con la temperatura .	16	Feminine
Octavo en la clasificación , el equipo catalán tiene 42 puntos a tan sólo tres de la zona que da derecho a jugar la Copa de la UEFA y a ocho ya de las posiciones de descenso .	26	Feminine
La empresa , fundada en 1946 y una de las mayores compañías mundiales de electricidad , exporta el 15% de su producción .	14	Feminine
Todo es nuevo , todo está por organizar .	4	Masculine
En Chile y Argentina esta la mayor población , siendo más abundante en la Patagonia .	4	Feminine
" Creo que era una especie de aviso " , indicó José Hurtado quien considera además que " como en todas las decisiones ha primado el criterio geopolítico más que el puramente técnico " .	27	Masculine
Morales , que mejoró su invicto a 36 peleas con 28 KO , reiteró que no continuará en la categoría de los supergallos porque tiene muchos problemas para mantener el peso y subirá los plumas .	26	Masculine
Su historia como timador comienza cuando , estando en un orfanato de curas en el que los niños sufren malos tratos , sufre un desmayo porque está enfermo .	20	Masculine
En dicho escrito , el juez sostiene que Ekin es " sin ningún género de dudas " la sucesora de KAS , que funcionó como aparato político de la banda hasta su ilegalización , en noviembre de 1998 .	13	Masculine
El senador socialista Bertrand Delanoe anunció su intención de aunar desde hoy a toda la izquierda en torno a su candidatura a la Alcaldía de París , tras ser respaldado anoche por los militantes de su partido .	36	Masculine
Históricamente el hogar ha tenido un uso multifuncional : como fuente de calor en los inviernos , para la cocción y preparación de alimentos , para el secado y ( ahumado ) de algunos alimentos , para conservar los embutidos , quesos , etc. , e incluso como ayuda para labrar ciertos materiales mediante el calor .	2	Masculine
El editorialista denuncia que , después del último atentado , " Euskadi reflejará de nuevo su gran paradoja : un casi unánime clamor social por la paz , frente al desacuerdo de los políticos sobre cómo alcanzarla " .	30	Masculine
También comenzó a emitirse publicidad comercial y programas estadounidenses .	7	Masculine
El Real Madrid tiene en estos momentos planeado varios fichajes que darán la talla en los distintos partidos que llegue a disputar .	17	Masculine
Arenas ironizó sobre los comentarios críticos de los socialistas sobre la falta de liderazgo del PP .	11	Feminine
El CD se compone enteramente de remezclas de los sencillos extraidos de Mer de Noms y Thirteenth Step , hechas por Danny Lohner , Joshua Eustis , Massive Attack y James Iha , entre otros .	34	Masculine
Triadú detalló hoy , durante unas jornadas sobre la situación tecnológica de Cataluña , que a tal efecto se reunieron el mes pasado en Seattle ( Estados Unidos ) el presidente ejecutivo de Microsoft , Steve Ballmer , y el consejero de Industria de la Generalitat , Antoni Subirá .	39	Masculine
Los " altos " precios de interconexión no dejan - a su juicio - suficiente margen para cubrir los demás costes operativos ni , en consecuencia , admitir más clientes de tarifa plana manteniendo el nivel de calidad del servicio .	2	Masculine
La tensión que enfrenta al PNV y al PP se disparó ayer con otro cruce de acusaciones a cuenta de la actuación del Ministerio del Interior .	1	Feminine
Termina así un culebrón deportivo , fiscal y jurídico que llevó incluso a prisión al padre de la tenista , Peter Graf .	4	Masculine
Algunos diputados verdes y liberales advirtieron del peligro que acarrearía la división de Kosovo para toda la región , si se tiene en cuenta que la consecuencia lógica sería la creación de una Gran Albania .	25	Feminine
Los funerales de Obuchi que serán oficiados el día 8 de este mes en el pabellón de las artes marciales Nihon Budokan , no revisten carácter de Estado , sino que están patrocinados por el gobierno y el partido mayoritario Liberal Demócrata ( PLD ) , que él presidió .	37	Masculine
Produjo varias óperas más -- Tetide de Cini y Adone de Cicognini -- , que nunca se representaron .	2	Feminine
La canción no tuvo excesivo éxito en las listas y tan sólo tras la publicación del segundo sencillo « This Charming Man » alcanzó el puesto 124 .	14	Feminine
Por su parte , la tercera neogaullista en liza , Francoise de Panafieu , quien definió a Tiberi como " una mezcla de valentía y fracaso " , se mostró convencida de que puede ganar , en una entrevista al diario " Le Parisien " .	5	Feminine
Se prepara con diversas variantes , pero tiene el distintivo y exótico sabor de las semillas de cardamomo molidas .	18	Feminine
Muchas de estas corrientes nacen en la llamada Serranía Central y su longitud no supera el kilómetro y medio .	15	Masculine
Luis Casimiro , entrenador del Pamesa Valencia , ha señalado respecto al equipo turco del Pinar Karsikaya , al que se medirá este Martes en la cuarta jornada de la primera fase de la Copa Saporta , que se trata de un conjunto poco ortodoxo en su juego , pero muy efectivo .	26	Feminine
Tal situación se ha considerado en algunos casos como ejemplo de una actitud de la Iglesia comprometida con los perseguidos ;	14	Feminine
El grupo asegurador obtuvo unos ingresos técnico-financieros de 6.542 millones .	9	Masculine
Una forma lícita y pacífica de protesta y de aprovechar la resonancia de la carrera para atraer la atención pública hacia esos lamentables casos de desamparo obrero .	14	Feminine
Jvalynsk es una ciudad del óblast de Sarátov , en Rusia , centro administrativo del raión homónimo .	15	Masculine
El diputado socialista advirtió al Gobierno español de que " el esfuerzo tan grande que se está haciendo hacia el Este no puede provocar un vacío de inseguridad en el Sur " .	19	Masculine
El objetivo de las fiestas de mayo en el Complejo Cultural Universitario de la BUAP es promover nuestra identidad cultural , en este año que se festeja el 148 aniversario de la Batalla del 5 de Mayo , en un ambiente festivo y de convivencia pacífica .	0	Masculine
Respeto el trabajo de todo el mundo , pero tengo todas las antenas puestas y sé lo que hace el foquista , el maquinista , los eléctricos , todo el mundo .	25	Masculine
Incluso estaba impaciente por disputar el partido de estreno .	6	Masculine
El senador socialista Bertrand Delanoe anunció su intención de aunar desde hoy a toda la izquierda en torno a su candidatura a la Alcaldía de París , tras ser respaldado anoche por los militantes de su partido .	13	Feminine
El vicepresidente de la Federación de Estudiantes de la Universidad Santiago de Chile ( Feusach ) , Felipe Salgado , explicó en una rueda de prensa que entre los temas que se debatieron fueron el acuerdo social y los resultados de la reunión con la Concertación ( bloque opositor ) .	38	Masculine
Martin Smith está casado con Anna Thatcher , la hermana del bajista de Delirious ?	8	Feminine
La redactora de Efe Rocío Antoñanzas de Toledo y el portavoz socialista en la Comisión Mixta del Congreso y Senado para la Unión Europea , Juan Moscoso , se han alzado con el primer y segundo premio de Relato Parlamentario que concede anualmente la Asociación de Periodistas Parlamentarias ( APP ) .	13	Feminine
El dinero que se genere con esta operación será empleado por las compañías en programas de expansión y para cubrir las necesidades corporativas de la aerolínea y sus empresas subsidiarias .	28	Feminine
La afirmación no procede de un severo crítico de cine , sino de un chico de 16 años , llegado desde Miami .	14	Masculine
Y así - desde los recuerdos , desde el aroma de las tradiciones literarias y de los caminos andados y bebidos - me supongo que el Nadal ha acertado premiando a una escritora nueva , que ha vivido mil años como mujer de libros y entre libros .	9	Masculine
También llamada como el tranvía de la Marina , se apoya en el trazado de la línea 1 en la Marina Baja , permitirá desplazamientos cortos dentro de la comarca , dejando a la línea 1 como un servicio semidirecto , además servirá de refuerzo de las comunicaciones entre los núcleos urbanos de Villajoyosa , Benidorm y Altea .	29	Feminine
Tres de las cuatro son perpendiculares hacia la Calle Canal , que cruza Broadway ( plataformas principales de la línea Broadway ) , la Calle Lafayette ( plataformas de la línea de la Avenida Lexington ) y la Calle Centre ( plataformas de la línea de la Calle Nassau ) .	2	Feminine
Tres guardias civiles y un policía ratificaron punto por punto la versión ofrecida por los acusados .	12	Feminine
Ojo , yo te he contado esta historia , pero no interpretes que lo he hecho como un elogio .	13	Masculine
Lo más difícil es decir qué marca te puede dar el oro " , comentó Lamela , que comenzó a saltar " a los siete años " y cuyo ídolo fue el supercampeón estadounidense Carl Lewis .	31	Masculine
Después de ser restaurado , se desarmó y se devolvió a Etiopía en abril de 2005 .	3	Masculine
El propio James Watt , veinte años más tarde , se referiría a algo parecido , cuando solicitó patente para lo que constituía su séptimo invento .	0	Masculine
" Él se entendía bien con los líderes occidentales , en ocasiones , incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos " , añade .	15	Masculine
Le costó mucho trabajo aparcar y llegó a arrepentirse arrepentirse de haber emprendido aquella absurda excursión , cuando vivía allí no tenía coche , no lo necesitaba .	3	Masculine
Dos candidatos del partido Los Verdes de Canarias llegaron hoy a la playa , se quitaron la ropa y se dedicaron a repartir sus programas electorales , en la famosa Playa del Inglés , en el municipio de Valle del Rey de la isla de La Gomera .	42	Feminine
Los rangers aceptan esta versión y ponen fin a la persecución ;	7	Masculine
Adriano Fiori ( 1865 -- 1950 ) fue un botánico , pteridólogo , micólogo italiano , siendo profesor en el " Real Instituto Forestal de Vallombrosa " .	13	Masculine
No obstante , Cameron ha matizado que , por entonces , los gobiernos hacían frente a un escenario tremendamente complejo , según ha informado el diario británico ' The Guardian ' .	25	Masculine
Personalmente , ha opinado que los sindicatos están pendientes de lo que ocurra el próximo lunes , cuando se celebrará un pleno extraordinario en la Asamblea para aprobar la rebaja salarial a los funcionarios y empleados de empresas públicas de la Administración regional , entre los que se encuentran los trabajadores de Metro .	37	Feminine
Katryna , que con catorce años era la más joven de las ayudantes de Erzsébet , salvó la vida por petición expresa de una superviviente , aunque recibió cien latigazos en el cuerpo .	11	Feminine
Estuvimos seis meses durmiendo en la oficina , ya que era imposible encontrar vivienda .	2	Masculine
De los 689 habitantes , el municipio de Hines estaba compuesto por el 95.36 % blancos , el 0.44 % eran afroamericanos , el 1.45 % eran amerindios , el 0.58 % eran asiáticos , el 0.58 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.6 % pertenecían a dos o más razas .	6	Masculine
Durante esa gestión apoyó el proyecto del ingeniero Luis Augusto Huergo para la canalización del Riachuelo , donde se pensaba ampliar el puerto de Buenos Aires , aunque ese proyecto fue dejado de lado en favor de otro proyecto , enteramente ubicado dentro de la Capital Federal .	9	Masculine
" Una curación científicamente inexplicable " , testificó el profesor Zannini , fallecido el pasado año , ante el tribunal para la beatificación .	13	Masculine
Está situado en la orilla izquierda del arroyo Tsybanova , que desemboca en el mar Negro , 8 km al norte de la ciudad de Anapa y 130 km al oeste de Krasnodar .	1	Masculine
Acudi a la clinica porque necesitaba orientacion con un problema de pareja .	8	Masculine
Los miembros del grupo nominal tienen un vientre amarillo claro y unos costados coloridos .	8	Masculine
El presidente de la Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador , Raúl Mendizábal , dijo a EFE que los sectores productivos tratan de ser competitivos y puntualizó que " los aranceles deberían haber sido eliminados desde hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas , productos intermedios y elementos hacia la producción " .	21	Masculine
El estallido de la Primera Guerra Mundial , en 1914 , llevó muy poco después a que la humanidad contemplara con sus propios ojos los efectos combinados de ciencia y guerra : los espantos de los combates de trincheras y los bombardeos aéreos de ciudades quedaron ensombrecidos por un nuevo fantasma , el de las armas químicas .	23	Masculine
El ayuntamiento también tiene previsto enlazar las ramblas de Aragó y Guipúscoa , con el fin de atraer clientes a este eje comercial .	4	Masculine
Como la guerra aérea fue adquiriendo cada vez en más importancia , también lo hizo el control del espacio aéreo .	18	Masculine
Paso frente a las casas donde vive algún gato y éste sale a saludarme .	7	Masculine
Para el ministro venezolano , el cartel no puede seguir cargando con la culpa por la inestabilidad del mercado , " porque ha cumplido con su responsabilidad como productora al responder a la demanda real de petróleo " .	3	Masculine
No me gustó la calidad , además no realizan todos los trámites como si fuera una vivienda normal , lo que a la hora de la venta y los seguros lleva problemas .	26	Feminine
En cuanto a la opinión del PSOE sobre si el proyecto de Chillida debe seguir adelante , dijo que todavía falta un estudio geotécnico que avale la posibilidad real de ejecutarlo , y añadió que es el propio Gobierno canario " quien parece menos interesado en que se ejecute " .	5	Masculine
El 22 de julio de 2008 dicha jugada fue elegida en el portal inglés de fútbol footy - boots.com , luego de una masiva votación por Internet , como la mejor de la historia del fútbol , lo cual dice mucho de su espectacularidad .	0	Masculine
Entre las wikis públicas más notables que usan SMW se encuentran la wiki de Metacafe , SNPedia , SKYbrary , Metavid , Familypedia , OpenEI , Oh Internet y Free Software Directory .	11	Feminine
" El objetivo de esta integración - dice el comunicado - es lograr una dimensión europea y crear un nuevo grupo más competitivo " y agrega que Pedro Ballvé , actual presidente de Campofrío , y Luis Serrano , presidente de Navidul , ocuparán de forma conjunta y durante tres años la presidencia del nuevo grupo .	53	Masculine
" Francisco García Montoya también ha adjuntado un vídeo del combate y los informes realizados por el presidente del Comité Profesional de la FEB , Martín Galán , y del árbitro principal de la pelea , García Montserrat .	16	Masculine
He ahorrado y me he hecho un blanqueamiento dental a base de luz fria en esta clinica .	15	Feminine
El sindicato alemán del sector químico IG BCE declaró ayer que aceptaría la fusión sólo si ésta no conduce a una supresión masiva de empleo .	24	Masculine
El trabajo bien hecho genera autoestima y , no en último lugar , llena nuestras horas del día de ideas positivas y pensamientos constructivos .	3	Masculine
Sólo el equipo de Txetxu Rojo , el Valencia y la Real Sociedad han sido capaces de vencer en Soria esta temporada , y los tres lo han hecho por 1-2 .	26	Masculine
Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana , sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes , " evidentemente son noticias trágicas , dolorosas , que se deben lamentar y apoyar a las familias " .	22	Feminine
El goleador se refirió al asunto durante un breve encuentro con los periodistas , poco antes de sus entrenamientos con la selección panameña que se prepara para su partido con México el próximo domingo , en Panamá , en las eliminatorias de la confederación de Fútbol ( antigua CONCACAF ) para el Mundial de Japón y Corea del Sur 2002 .	33	Masculine
Miles de integristas islámicos , violentos y contrarios a la violencia , se encuentran encarcelados en Egipto sin juicio merced a esta ley e incluso algunos destacados sindicalistas y defensores de los derechos humanos están procesados por tribunales militares y de seguridad del Estado bajo esta legislación .	21	Feminine
Esa retención , con la que los productores pretenden recuperar la cotización internacional del grano , puede significar en los dos años unos 34 millones de sacas de 60 kilos sobre una producción exportable para el mismo período que se calcula en 170 millones de sacas ( 85 millones en 12 meses ) .	37	Masculine
Ahora bien , la empobrecida y semiparalizada economía rusa podría colapsar definitivamente , arrastrando consigo a una población que durante un decenio ha soportado un permanente estado de abandono por parte de los sucesivos gobiernos y que ha estado viviendo al límite del hambre como en las peores épocas de la colectivización estaliniana .	42	Masculine
Esto habría implicado que tenía propiedades intermedias entre las de los planetas y las enanas marrones .	5	Feminine
En esos años de destierro , Isabel de Farnesio vivió dedicada a su vida personal , pero siempre atenta a la evolución del reinado de su hijastro , sobre todo atenta a la salud y vida privada de Fernando VI , especialmente tras la muerte de su esposa , Bárbara de Braganza .	20	Feminine
Tras la adopción del sistema pluripartidista en el país por parte de Milosevic , en 1989 , fue uno de los fundadores del Partido Demócrata ( DS ) , que abandonó en 1992 para formar el DSS , una pequeña formación de relleno en el panorama político serbio , considerada el partido de la pequeña burguesía nacionalista capitalina .	1	Feminine
Existen diversos procesos para la destilación del aire líquido , pero uno de los más comunes y empleados con mayor frecuencia por la industria es el ciclo de dos columnas de Carl von Linde que emplea el efecto de Joule - Thomson .	2	Masculine
" Decidí reanudar los entrenamientos para poder saltar nuevamente al ring , solamente para enfrentarme a Golota que es , para mí , el único adversario que me merece respeto en el boxeo mundial y quiero dejar bien claro que , independientemente de cuál sea el resultado del combate , me retiraré para siempre del boxeo " , declaró Saleta .	4	Masculine
El " city of portland " alcanzó una velocidad media de 147 km / h y una máxima de 192 km / h .	16	Feminine
La lluvia dejó en la capital 128 litros por metro cuadrado en una jornada .	7	Masculine
En 1875 pasó a ser casa de vecinos , y en 1878 el conjunto se convierte en Asilo de Ancianos , atendido por las Hermanitas de los Pobres , que por dificultades económicas lo tuvieron que abandonar en 1926 .	24	Feminine
Garra elongata es una especie de peces de la familia de los Cyprinidae en el orden de los Cypriniformes .	11	Masculine
" La gente que viene niega haber estado aquí , pero ahora , con la muralla , tendrán excusa para reconocerlo " , añade con mirada cómplice a David .	1	Feminine
Al mismo tiempo , esta manera de pensar también podría verse reflejada en un precio más bajo , compitiendo con la Nintendo 3DS , pero generando al mismo tiempo ganancias para Sony .	16	Masculine
El presidente de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) argumentó que el cartel ha aumentado " en 2,4 millones la producción este año y los precios siguen en alza " , en una entrevista exclusiva que publicó hoy el diario " El Nacional " de Caracas .	18	Masculine
Fue el capitán del equipo durante diez años y tiene , además , el récord de ser el futbolista que más partidos ha disputado con el Real Murcia a lo largo de su historia .	23	Masculine
Los equipos de auxilio tardaron siete horas en poder rescatar algunos de los cuerpos de entre el amasijo de hierros .	13	Masculine
-- El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios , el finlandés Olli Rehn , aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa , lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona .	24	Masculine
Los modos de juego destacados son la Domina el Spot , S.K.A.T.E. , Deathrace , Sala del Dolor o Freeskate entre otros .	21	Masculine
El BOE publica hoy el Real Decreto por el que se prohíbe comercializar gasolinas con plomo a partir del uno de enero de 2002 , aunque permitirá la distribución de este carburante , hasta un máximo del 0,5 por ciento de las ventas totales , para vehículos antiguos de uso especial .	41	Feminine
Ha ocupado diversos puestos en la Dirección General del Instituto Nacional de la Seguridad Social , en la que fue adjunta al director general y subdirectora general adjunta de Gestión de Prestaciones .	17	Feminine
Se casó con el príncipe Carlos de Hesse - Darmstadt el 22 de octubre de 1836 , el segundo hijo de Luis II de Hesse - Darmstadt , Gran Duque de Hesse , y de Guillermina de Baden .	10	Masculine
Asimismo se asume que los sueldos deben empezar a subir , todo lo que se traduciría en mayores costos para las empresas , costos que podrían ser traspasados a los consumidores en forma de un alza de precios que traiga consigo una subida de la inflación .	34	Masculine
El ingreso per cápita para la localidad era de $ 18.633 .	5	Feminine
" Peor que vender barato es no vender o vender caro " , aseguró el productor rural al indicar que siempre que Brasil acordó retenciones para regular el mercado cafetero terminó vendiendo menos y perdió participación en el total de las exportaciones mundiales del grano .	44	Masculine
Asimismo , fundó un grupo de corte interracial y cooperativo , el Jazz Workshop , cuya filosofía buscaba un compromiso creativo y original entre el bebop , el cool y la conocida como tercera corriente .	6	Masculine
Durante su infancia fue educado por un tutor particular , pasando luego al Colegio de San Carlos .	7	Masculine
Se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el Liberal Demócrata ( PLD ) , el nuevo Komeito y el Nuevo Conservador , logren la mayoría en la poderosa Cámara Baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora poseen .	41	Feminine
La iniciativa de puertas abiertas servirá también para recoger sugerencias de los ciudadanos sobre el futuro uso de estas 45 hectáreas de terreno , compradas por el ayuntamiento al Ejército por 2.700 millones después de un largo proceso de negociación .	28	Masculine
El distrito peruano de Santa Teresa es uno de los nueve distritos de la Provincia de La Convención , ubicada en el Departamento del Cusco , bajo la administración el Gobierno regional del Cusco .	29	Masculine
A tan compleja tarea se entregan con un guión bien pautado , una interpretación ajustada de John Cusack y Kate Beckinsale y una dirección en exceso fría de Peter Chelson .	13	Feminine
Las llamas avanzaron por la zona de El Time y se dirigieron a los núcleos de población cercanos , pero los trabajos de extinción , que contaron con la ayuda de dos nuevos hidroaviones , consiguieron controlar definitivamente el fuego .	4	Feminine
Su cuerpo fue localizado el 2 de noviembre en un paraje agreste situado junto a la carretera de San Pedro de Alcántara , una pedanía de Marbella .	9	Masculine
Argentina y Gran Bretaña reanudaron sus relaciones diplomáticas en 1990 , al cabo de una ronda de negociaciones celebradas en Madrid , en aquella ocasión el país suramericano tuvo que aceptar que las discusiones bilaterales dejaran al margen la espinosa cuestión de la soberanía sobre las Malvinas .	38	Feminine
El primer paso será utilizar los fondos de pensiones sindicales contra la mundialización descontrolada .	11	Feminine
Contra " Kantauri " , la fiscal antiterrorista Irene Stoller había solicitado el pasado 7 de diciembre la pena máxima de diez años de prisión , así como contra el también ex cabecilla etarra José Luis Aguirre Lete , " Isuntza " , de 36 años .	5	Feminine
" Si no basamos nuestro proyecto en la cultura y la formación .	10	Feminine
El acuerdo sobre el código de conducta para las multinacionales que negociaban 33 delegaciones en la Conferencia ministerial de la OCDE en París fue firmado hoy , Martes , tras lograr un compromiso para retirar el veto que imponía México .	15	Feminine
Una primera lectura del frenazo a la subida de los peajes hace presuponer que el beneficiado es el usuario de la vía de pago .	23	Masculine
Rodríguez Ibarra también hizo un llamamiento al sentimiento de la identidad extremeña , " nosotros somos extremeños pero no necesitamos pegatinas en el coche ni apellidos autonomistas " .	20	Feminine
En cuanto a la consecución de un empleo de más calidad , Méndez apuntó que " los problemas del mercado laboral no tienen relación con las garantías económicas y con los derechos de los trabajadores con contrato indefinido , ya que esta situación está adecuadamente resuelta , sino con los trabajadores contratados " .	31	Masculine
Cuando parecía que el affaire Cristo-Rey se tomaba un respiro , sale Cristina , una hermana del domador , echando leña al fuego .	14	Feminine
El nombre del género deriva de la palabra griega μονος , monos = único , y φυλλον , phyllon = hoja , en referencia a la hoja única de la planta .	8	Feminine
Además permiten llevar perros , lo cual no es muy común .	5	Masculine
Se encuentran en fase de experimentación , y se prevé que una de sus funciones fundamentales sería la eliminación de los residuos nucleares producidos en otros reactores de fisión .	21	Masculine
El CNE fue acusado hace unos días por la generalidad de las fuerzas políticas venezolanas de ser el verdadero y nico causante del aplazamiento de las votaciones debido a la " incompetencia " de sus cinco miembros , que complicaron las ya de por sí complejas elecciones múltiples con continuas rectificaciones en las bases de datos del proceso automatizado .	45	Feminine
El científico reiteró ayer que se podría haber evitado el positivo de Mühlegg con un control previo en España .	15	Masculine
El agua de Fushimi tiene características especiales , lo que la convierte en un componente esencial de un tipo particular de sake que se prepara en el pueblo y lo que explica por qué el área se convirtió en un centro importante en el desarrollo de sake en Kioto .	1	Feminine
A principio de los años de 1930 , el famoso cazador de dinosaurios y paleontólogo Barnum Brown recolecto el espécimen holotipo de Sauropelta ( AMNH 3032 , un esqueleto parcial ) de la Formación Cloverly en el Condado de Big Horn , Montana .	3	Masculine
Esto nos hace recordar la trama de Ibsen en " Casa de muñecas " ( 1879 ) , donde una tertulia familiar - donde Nora es el personaje central - es escuchada por un tercero .	34	Masculine
El diario kuwaití Al-Qabas publicó el pasado 28 de febrero unas declaraciones del fiscal en las que aseguraba : " Kuwait continúa la persecución de los demandados , que se encuentran en el extranjero , con el fin de arrestarlos y completar la investigación con el interrogatorio de los mismos " .	39	Masculine
Complementa la parte visitable una exposición permanente sobre la historia y las características de la Basílica , así como sobre la vida cotidiana y las personalidad que han participado a lo largo de la historia .	30	Masculine
El francés que cruzó la pista durante la disputa del Gran Premio de Alemania de Fórmula Uno , y que obligó a los pilotos a reducir la velocidad durante dos vueltas como medida de seguridad , será puesto en breve en libertad , confirmaron las autoridades .	37	Masculine
El nuevo monarca alauí se ha aliado con los partidos democráticos y la élite progresista para sacar al país del atraso y la pobreza .	8	Masculine
A largo de las etapas anteriores el asfalto ha estado profusamente herido con letreros alusivos a los últimos conflictos laborales del Estado ( Santa Bárbara , Santana Motor , Gillette ) .	20	Masculine
Es parte del área metropolitana de Fayetteville - Springdale - Rogers .	4	Feminine
El fiscal de la Nación , José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga , toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína .	46	Feminine
Es un hábitat seco y caluroso , condición que se ve agravada por.l. la escasez de árboles .	5	Masculine
El Análisis estructural permite describir al mismo tiempo la dimensión universal y las variaciones ( Levi-Strauss ) .	7	Masculine
Tienen una gran variedad de artículos y lo que no tienen te lo buscan .	3	Feminine
La industria se reduce a un taller de tipo familiar , en donde se fabrican horcas y garrotes , habiendo desaparecido la industria manufacturera que existía durante los siglos XVIII y XIX .	17	Masculine
El interferón β específicamente ha sido empleado con fines terapéuticos en pacientes con Esclerosis Múltiple ya que se asocia una menor migración de linfocitos a través de la barrera hematoencefálica hacia el sistema nervioso central e inhibición del proceso inflamatorio en esa región , generado por dichas células .	47	Feminine
El escudo de armas de su familia fue elaborado con dos cabras de color púrpura en un campo de plata .	11	Feminine
Los constantes cambios detrás de la barra han hecho mella en la calidad de las copas y en el trato al cliente .	0	Masculine
Unas 10.000 personas paralizan hoy el centro de Belgrado a lo largo de casi un kilómetro , y la gente sigue afluyendo , en una urbe ociosa , con un 40 por ciento normal de paro incrementado ahora por la huelga , la desobediencia civil y las dificultades de transporte .	26	Feminine
- - ¿ No ha habido más guerras en su vida ? - - .	7	Feminine
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	1	Masculine
Si bien el uniforme del club no ha presentado mayores cambios a lo largo de su historia , en 1997 se agregó una franja horizontal blanca , la que solo se mantuvo por algunos partidos .	25	Feminine
Los habitantes de Corbeil - Essonnes son llamados Corbeillessonnois .	7	Masculine
Según el periódico , en las últimas semanas ambas corporaciones han mantenido conversaciones para alcanzar una fusión .	6	Feminine
Reconoce que la deuda exterior es el principal obstáculo para el crecimiento y la estabilidad de la región , y agrega que " mediante un compromiso serio de políticas económicas y financieras se pueden alcanzar desarrollos sociales " .	17	Feminine
Ibarretxe rechazó las " imposiciones " y dijo que sus negociadores han llegado a efectuar 11 propuestas diferentes para acordar la presencia vasca en la UE , así como tres " aportaciones globales " sobre otras cuestiones financieras .	22	Feminine
Es el último tema del disco .	2	Masculine
" Si se hubiera advertido a la gente de que no tocaran objetos sospechosos , no hubiera muerto aquel anciano " , afirma David , en referencia a Juan Manuel Sarmiento , el jubilado fallecido el día 13 al manipular un artefacto que había encontrado en la playa de Llevant .	7	Feminine
Se sospecha que si las enfrentadas posiciones de partida no logran sellar un acuerdo - - y se anuncia difícil que así sea - - , los resultados del cónclave podrían forzar el relevo de los dos consejeros disidentes si es el sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones .	12	Masculine
En 1998 pasó por el Eibar sin pena ni gloria .	7	Feminine
La actriz , en una entrevista concedida a este diario el pasado martes en Barcelona , mostraba su satisfacción por haber rodado esta película con un director que había manifestado que sin ella no habría sido posible la película .	9	Masculine
Lo que importa es el valor de la actividad , venga aguijoneada por el dolor o impulsada por el placer .	19	Masculine
Tras opinar que la disputa del Mundial de fútbol 2002 , coorganizado por Japón y Corea del Sur , será un factor favorable , indicó que las inversiones " no rebasarán , por ejemplo , el nivel de Atlanta " .	8	Masculine
" Se sabe lo que hay que hacer . El problema es que llega el momento de tomar decisiones , y ese momento es muy duro , y a veces no interesa tomar decisiones " , dijo .	18	Feminine
Zurbarán testificó durante la investigación llevada a cabo sobre Velázquez , lo que le permitió ingresar en la Orden de Santiago como él deseaba .	7	Masculine
Intentan hacer ruido para pescar algo pero , al margen de las sanciones que el Comité de Competición impondrá por la falsedad de documentación , quien no haya ganado los partidos en el terreno de juego , no tiene nada que hacer " , remarcó ayer a EL PERIODICO Gerardo González , secretario general de la RFEF .	29	Masculine
La leche materna es un alimento irremplazable que reduce en forma notable la morbilidad y mortalidad infantil .	2	Feminine
La línea sport sugiere una marcada tendencia street , pero con pantalones más rectos y ajustados .	15	Masculine
Se trata de un modelo alternativo al de la revista erudita , dominante en el siglo XIX .	14	Masculine
Fuentes de la investigación han señalado a este diario que el intento de suicidio de una vecina es la causa más probable de la tragedia .	16	Feminine
Por ello dividió sus tropas , dando al ejército irlandés 200 infantes de apoyo , mientras él y el resto de hombres aseguraban las posiciones .	1	Masculine
Por otro lado , la cantante más excéntrica y cautivadora , Björk , está ultimando su próximo largo , y las filtraciones no se han hecho esperar .	16	Masculine
La cárcel de San Miguel , oficialmente Centro Detención Preventiva San Miguel , es un recinto penal chileno , ubicado en la comuna de San Miguel , Santiago .	14	Masculine
Jevel Katz , ( Vilna , 10 de mayo de 1902 - Buenos Aires , 8 de marzo de 1940 ) fue un comediante y cantante lituano nacionalizado argentino famoso dentro de la comunidad judía de Argentina en la década de 1930 .	27	Masculine
Vincent Spadea , que tuvo su mejor actuación en un Grand Slam en 1999 al alcanzar los cuartos de final del Abierto de Australia , ocupa actualmente el puesto 119 de la clasificación mundial y no ha tenido una buena temporada , en la que sólo ha ganado dos partidos .	19	Feminine
El taxista contemplaba su negociación a distancia , con la sonrisa a medio camino entre una reflexión interior sobre la voluntad de fiesta del extranjero y el saludo al cliente de todas las mañanas .	12	Masculine
" Ellos están haciéndolo bien en la competición europea y en la Liga , pero nosotros debemos tener confianza porque estamos mejorando " , agregó .	8	Feminine
Binion recibió una sentencia de dos años de prisión en suspenso .	2	Feminine
" El juego ante el Atlético fue muy malo , pero yo no me quiero meter en esas cosas " , dijo Pujol , que añadió que en la ceremonia del centenario no había podido percibir con claridad la participación de las diferentes figuras y secciones del Barça " porque estaba todo muy oscuro " .	30	Masculine
El escándalo surgido por los sobornos de la candidatura de Salt Lake City amenaza con acabar con 18 años de un mandato que el dirigente catalán quiere prolongar hasta su anunciada fecha de caducidad , en el mes de septiembre del 2001 .	20	Masculine
La anterior legislación obligaba a los agentes a perseguir al infractor y comunicarle la sanción al momento .	9	Masculine
" Tampoco puede olvidarse que el submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de Andalucía , que una vez que vuelva a la soberanía española se integrará en la comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía " , agrega el consejero en su carta .	35	Masculine
Tras este disco en directo , Matisyahu piensa editar pronto un nuevo disco grabado en estudio .	12	Masculine
Más que una propuesta concreta sobre cómo cambiar el funcionamiento de las instituciones , la contribución de la Comisión Europea " marcará las pistas a seguir para la reforma " , señalaron hoy fuentes del Ejecutivo .	8	Masculine
Según Mubarak es necesario incentivar la colaboración y el diálogo porque los problemas del mundo son responsabilidad de todo tipo de países .	5	Feminine
Por cierto , ¿ para cuándo una línea de metro que pase por el Estadi y el Palau Sant Jordi , donde cada día se programan actos y festivales y se organiza un gran caos ? .	34	Masculine
Los sindicatos preparan movilizaciones contra el plan , que apenas afecta a España .	6	Masculine
Y sin embargo , el tibio mar en el que estaba inmerso le prestaba un calor de abrigo , como una manta , un cuerpo de mujer | la sensación de estar en casa un día de otoño , la lluvia más allá de los cristales .	2	Masculine
El determinismo permite la subsistencia de la razón ( en tanto que el devenir está gobernado por un principio inteligible ) y de la acción ( pues la consecuencia solamente es necesaria en la medida en que lo sea el antecedente ) .	39	Masculine
Los delegados eligieron a los miembros del nuevo AVNOJ , que aprobó un programa de 6 puntos .	13	Masculine
La ubicación en Hobart tiene una tienda que contiene la mayor parte de la línea " Botanic Choice " y también vende productos al por mayor .	6	Feminine
Dotar al Parlament de mayores condiciones logísticas para trabajar significa dotarlo también de mayores condiciones políticas para que sea más ágil y más activo en lo que debe ser su función .	14	Feminine
En el camino Ban Gu inició el formato para las historias dinásticas que iba a continuar siendo el modelo de las historias oficiales hasta los tiempos modernos .	25	Masculine
Conquistaron una isla a la que bautizaron como Antonia en honor al virrey .	4	Feminine
En sus amaneceres de cazador furtivo , Florentino Ariza las encontraba a la salida de la misa de cinco , amortajadas de negro y con el cuervo del destino en el hombro .	16	Feminine
El libro que leemos intenta explicarlo , pero sin exagerar las posturas de tirios y troyanos .	11	Feminine
Un centenar de pasajeros esperó siete horas la salida de un avión averiado .	11	Masculine
Desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la RAI ( y en italiano ) del episodio de Santa Bárbara que dos horas más tarde emite TVE , lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que veían en el bar tomándose el segundo desayuno .	3	Masculine
En la música tradicional occidental , una octava se divide en 12 semitonos iguales .	7	Feminine
Después de haber lanzado cantos de sirena por parte de Pere Esteve hacia los republicanos y de que éstos movieran ficha con las declaraciones de Josep Lluís Carod-Rovira y la presentación de un documento de mínimos , ahora el grupo de los jóvenes leones convergentes liderados por Artur Mas tiene sus dudas .	39	Masculine
El ascensor es superpequeño y no pueden subir mas de 2 personas .	11	Feminine
Preceptos de la Ley del comerciante también se mantiene viva a través de la equidad y el almirantazgo tribunales en los asuntos marítimos .	14	Feminine
Como marca multiplataforma , MTV está presente también en Internet ya través de las redes móviles de Movistar y Orange , siendo el canal pionero en comunicarse con su público a través de estos nuevos soportes , haciéndolo de la mano de los principales operadores del territorio nacional .	35	Masculine
A media sesión , se conoció la profunda desaceleración de la economía norteamericana en el cuarto trimestre y ello aumentó la certeza de que la Reserva Federal iba a rebajar los tipos de interés al final del día .	2	Feminine
La sentencia causó gran conmoción en el Gobierno argentino , hasta el punto que el presidente Duhalde suspendió un discurso oficial en el que iba a dar a conocer un proyecto de reforma del Estado y el ministro de Economía , Jorge Remes Lenicov , desconvocó a su vez la presentación del plan económico , prevista para hoy .	36	Masculine
La empresa canadiense a cargo de los BlackBerry es la que más clientes ha perdido , aunque Microsoft y Palm también habrían registrado una pérdida de usuarios en los últimos meses .	22	Masculine
Hay ya ciertos sectores en que los dos archienemigos pueden negociar , porque están excluidos del embargo , como los vuelos chárter , las telecomunicaciones , el espectáculo , productos agrícolas , medicinas , el arte o , en general , todo aquello que , a ojos de Washington , no beneficia al Gobierno castrista .	46	Masculine
Fui a que me hicieran una revision porque tenia algunas caries y querian hacerme de todo !	6	Feminine
Algunos de ellos , que sufrieron la amputación de brazos y piernas , acudieron en silla de ruedas al tribunal del Old Baily y recibieron con gritos de júbilo y aplausos la implacable sentencia .	7	Feminine
La esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , ha pedido hoy a las mujeres que aumenten la natalidad " para lograr que España no sea una sociedad cada vez más envejecida " y ha reclamado más atención de las administraciones públicas , con el fin de hacer compatible el trabajo de la mujer y su función como madre .	1	Feminine
Una vez casadas la oferta y la demanda , el sistema envía la orden al Sistema Transaccional Bancario - ubicado en el centro de proceso de datos de Banesto - , que se encarga de comprobar que el comprador puede abonar el servicio , de cobrarlo y pagarlo al vendedor .	22	Masculine
Como atractivo turístico existe cerca del río Santa María , un balneario que cuenta con 2 albercas , palapas y toda la infraestructura que requiere un centro ecoturístico .	22	Feminine
Los grupos de brigadas no van allí donde hay jaleo , no se encuentran de manera mágica con más controles de identidad - a personas por su aspecto extranjero - , ni más redadas policiales en plazas y comercios que el resto de la ciudadanía .	0	Masculine
Según el comunicado , los socios de CGO " han celebrado un contrato de compraventa de acciones con ACESA " , " a través del cual , quedará fijado el precio unitario final por acción " .	11	Masculine
El Espanyol goleó al Betis ( 3-0 ) , ascendió al séptimo puesto de la clasificación y envió a zona de descenso a un equipo andaluz que encadena nueve jornadas sin conocer la victoria .	23	Masculine
La nave estaría catorce meses más en los astilleros hasta su acabado y finalmente zarpó por primera vez el 29 de mayo para sus pruebas de mar .	24	Feminine
En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización , un límite máximo y mínimo en el pago de la misma .	35	Feminine
El presidente de la ANIF , Armando Montenegro , señaló que a la propuesta de aumentar de dos por mil a cuatro por mil el impuesto sobre transacciones bancarias , ya descartado por el Gobierno , le pueden suceder otras iniciativas para gravar más a los contribuyentes .	45	Masculine
Curiosamente , la corona se muestra firme frente al euro , lo que produce un cierto nerviosismo en medios bancarios ante el temor a que el banco central ( CNB ) intervenga contra la moneda comunitaria para debilitar a la corona , lo que haría bajar también el precio del dólar .	9	Masculine
Aquella vez se jugaron 6 semanas de campeonato que terminarían en el Arena Bowl I con victoria de los Dynamite sobre los Gladiators en el Pittsburgh Civic Arena por 45-16 .	0	Feminine
De manera resumida : un curso se refiere a un sistema en el que prevalece la enseñanza dirigida por el maestro o facilitador y en el que los contenidos tienen una carga teórica .	28	Masculine
Reconoce que la deuda exterior es el principal obstáculo para el crecimiento y la estabilidad de la región , y agrega que " mediante un compromiso serio de políticas económicas y financieras se pueden alcanzar desarrollos sociales " .	11	Masculine
" Con esa voz que tiene , me dijo que le había gustado mucho la película , tanto que la consideraba como una de las 10 mejores que había visto en su vida " .	2	Feminine
El reclamo turístico queda completado con la existencia de formaciones coralinas , muy apreciadas por los submarinistas , y las expediciones de aventura al interior del Néguev .	24	Masculine
Esta contrastación es global , es decir , que no afecta sólo a una proposición particular , sino a toda una teoría y , además , requiere de hipótesis auxiliares que relacionen lo observable con lo inobservable .	20	Feminine
Hablar de los paisajes o lugares que se hallan presentes en el trabajo de Congreso es una tarea difícil .	5	Masculine
El 1 º de junio de 2012 , el portavoz del PPT , Pedro Muñiz García , indicó que la CEE certificó oficialmente al Partido y se reconoció que habían reunido 70.000 endosos , 13.000 por encima de los requeridos por la actual ley electoral .	41	Feminine
El ex jugador azulgrana puede hacer en su nuevo equipo " muchísimas cosas , dentro y fuera del campo " .	8	Masculine
Parece lo más normal que el líder de la principal alternativa de gobierno , que está al frente de un grupo de 50 diputados ilusionados y con ganas de trabajar , tenga despacho en la propia Cámara , que es donde se tienen que decidir las prioridades legislativas .	19	Masculine
Se apoderó de las antiguas satrapías aqueménidas de los Mauryas que dirigían la India y que se hallaban situados al sur del Hindu Kush , de Sogdiana y del Arie .	8	Masculine
Se asienta en parte sobre la plataforma de una antigua playa de maniobras de ferrocarril propiedad de la Autoridad Metropolitana del Transporte de Nueva York en Atlantic Avenue .	17	Feminine
Bush , por su parte , dio las gracias " por la oportunidad de haber tenido un diálogo honesto sobre nuestras diferencias de opinión " , y pidió el voto a los indecisos .	12	Feminine
En muy poco tiempo , ha conseguido que no sólo se hable de Joaquín Cortés y de Antonio Canales .	3	Masculine
Además , la presidenta de AFAMMER indicó que esta asociación , a la que pertenecen 140.000 mujeres de toda España , ha logrado crear a través de sociedades cooperativas unos 3.000 empleos para mujeres .	29	Masculine
Mapas anteriores contienen una gran variedad de referencias a criaturas míticas y reales , pero el mapamundi de Lenox es especialmente conocido por contener esta indicación .	21	Masculine
Años después , tras la intriga que recibió Lorenzo al escuchar el relato , el misterio fue descubierto .	4	Feminine
Piden la liquidación de los bienes gananciales en el mismo momento de la separación y la desaparición de la pensión compensatoria o mantenerla un máximo de dos años .	13	Feminine
La Unión de Consumidores de España ( UCE ) en Asturias ha iniciado acciones legales y ha exigido a la Administración y a la Unión Europea la retirada del mercado del videojuego Metal Gear Solid , de la empresa japonesa Konami , por considerar que " incita al consumo de drogas " .	31	Masculine
El Campeonato Mundial de Rallys para fabricantes ha sido ganado por Fiat y Lancia , utilizando motores basados en el Twin Cam de Lampredi , para un total de 10 años .	9	Masculine
Pintor de la escuela barroca francesa .	3	Feminine
Las semillas del pino chino de Armand son cosechadas y vendidas como piñones y la madera se usa para propósitos generales en la construcción ;	14	Feminine
Desde el punto de vista industrial , explicó , Citroen cuenta con una fábrica en Buenos Aires y otra en construcción en Brasil que empezará a producir en el 2001 modelos Picasso y 206 .	28	Masculine
Korotayev ha hecho una contribución especial en este ámbito mediante la detección de las principales tendencias en la evolución de Yemen .	11	Feminine
El cineasta se fotografió con su Oscar durante un buen rato y luego lo colocó entre los micrófonos que llenaban la mesa de conferencias .	9	Masculine
Juan Manuel Giordano Grajeda Nació el 17 de enero de 1992 en la ciudad de Guatemala .	13	Feminine
La oposición impidió aquella Segunda vuelta con una manifestación multitudinaria que obligó al Tribunal Constitucional a reconocer la victoria de Kostunica por mayoría absoluta en la Primera , lo que le convirtió en presidente federal , con mando sobre el Ejército y la política Exterior y Monetaria .	8	Feminine
Son numerosos los nombres que incluyen el vocablo Pital en la región , entre ellos están , la Manga de Pital , Lomas de Pital y Pital Carlin .	14	Masculine
La Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones ha otorgado , en su última reunión , licencias de telecomunicaciones tipo C para el suministro de conmutación datos por paquetes y circuitos a Unión Fenosa y a la filial de El Corte Inglés , Telecor .	13	Feminine
Se alineó entonces a la corriente renovadora del justicialismo y apoyó en las internas del partido al entonces gobernador de La Rioja , Carlos Saúl Menem , quien resultó ser electo candidato a presidente imponiéndose sobre Antonio Cafiero , gobernador de Buenos Aires en ese momento .	6	Feminine
El director general de Tráfico , Carlos Muñoz Repiso , dijo que la normativa sobre las nuevas matrículas deberá conocerse antes de cinco o seis semanas , el tiempo que , en su opinión , tardará Madrid en agotar los aproximadamente 30.000 números que le quedan con el sistema de matriculación vigente .	42	Masculine
El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona .	31	Masculine
En el mismo sentido se enlaza las instalaciones de alta velocidad de Atocha con Chamartín mediante un túnel específcio de Alta velocidad .	21	Feminine
Aravena logró su mayor reconocimiento con su papel del del Claudia Herrera en la serie bicentenario Los 80 , ella logró ingresar a la serie tras un casting , en el cual los directores decidieron ponerla de inmediato como el personaje de Claudia Herrera .	16	Masculine
No es que haya estado todo el tiempo grabando el disco , ya que he estado ocupada en América y Francia .	9	Masculine
En la segunda eliminatoria le corresponde en el sorteo el Catarroja CF de Valencia , con quien empata a 0 en el primer partido .	1	Feminine
Las principales ocurren en los Andes , el Himalaya y las montañas de Alaska , pero el mayor peligro para la vida humana y las propiedades se encuentra , sin duda , en los Alpes , donde toda la región está densamente poblada , sin excluir , por supuesto , los vulnerables valles .	21	Feminine
Umbral no la mentaba en El Mundo , pero recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca le hicieron una huelga " , si bien atribuía la protesta universitaria a que " esta generación necesitaba desvirgarse " contestatariamente .	30	Feminine
Se extendían en lo que es hoy la provincia de Salamanca , teniendo el río Tormes como límite los Vacceos ( Iberos ) .	8	Feminine
Ninguno de los responsables económicos de la Eurozona quiso pronunciarse sobre si la decisión danesa tendrá consecuencias negativas en Suecia y el Reino Unido , que de aquí a dos años deben decidir si se incorporan a la moneda única .	39	Feminine
Los congresistas defensores de los derechos humanos vamos a insistir para que se castigue a los culpables de este crimen .	2	Masculine
La más grave es Lilian Montoya Osorio , de 37 años y de nacionalidad colombiana , que fue operada de sus contusiones en el brazo , mano y pierna , según explicó la directora del centro de Valdepeñas .	24	Masculine
Las empresas sufrieron graves problemas financieros por la caída del precio internacional del café , pues quedaron con mucho grano almacenado , que tuvieron que vender a un valor muy inferior al de compra , explicó Echeverría .	7	Feminine
El funeral es público y muy emotivo , pero su desenlace muestra que tan sólo se trata de la escena final de otra historia , que el Barón está contando a los mismos asistentes del teatro del principio de la cinta .	6	Masculine
La cuenta de capital - - que integra las transferencias del Feder , el Fondo de Cohesión y el Feoga Garantía - - registró hasta marzo un saldo de 272.100 millones , inferior en un 21% al de 1998 .	8	Feminine
Por el contrario , decidió marchar hacia el interior del territorio .	1	Masculine
Se dividen en dos subtipos , uno generalmente compuesto de una tumba de corredor con bóveda con piedras en voladizo con una cámara mortuoria única con vinculación a la entrada por un pasaje corto y cubierto con un túmulo de piedras , con las entradas orientadas al suroeste , hacia la puesta del sol en pleno invierno .	31	Masculine
El equipo de Del Bosque es el rey del empate , con 13 .	6	Masculine
También aludió a la " mala gestión " de la entidad pública Saturno , a la que acusó de intentar engañar a la Audiencia de Cuentas cuando este órgano llevo a cabo una auditoría de la misma .	36	Feminine
Lady Di , Dodi al Fayed y Henri Paul , el conductor , murieron en París el 31 de agosto de 1997 en un accidente de coche .	24	Masculine
Era conocido como Nous o Mente , porque les enseñaba que " todas las cosas " fueron creadas por la mente y la mente que celebró el cosmos juntos y le dio a los seres humanos una conexión con el cosmos , o un camino a lo divino .	17	Feminine
Hoy sabemos que , junto al uso de iperita y lewisita - dos de las más conocidas armas químicas - , las tropas japonesas también llevaron a cabo experiencias con armas bacteriológicas , aunque afortunadamente de forma limitada .	23	Feminine
La señora Hanka es una vidente cuyos horóscopos son extremadamente seguros y serios .	1	Feminine
Microsoft , Telefónica Data y Bankinter , han desarrollado el programa " Conecta 2000 " que consiste en una serie de iniciativas para comunicar a las empresas las ventajas y oportunidades de Internet .	19	Feminine
Fidel Castro una vez dijo : « Niemeyer y yo somos los últimos comunistas de este planeta » .	12	Masculine
La Estación Portales es la quinta estación ferroviaria del del Metro Valparaíso .	6	Feminine
Sin embargo , según The New York Times las conversaciones con el banco alemán habrían finalizado .	9	Feminine
Aunque menos estudiados , los análogos de TCNQ fusionados con anillos aromáticos presentan un interés especial .	4	Masculine
A diferencia de las domésticas ya permiten personalizar ciertos ajustes , como el manejo del iris manual , foco y zoom manuales , balance de blancos , entre otras funciones .	20	Masculine
En el ámbito político , el rey debe emprender aún una ingente reforma del sistema parlamentario y constitucional montado por su padre con el único objetivo de tener una fachada democrática atractiva para Occidente , pero inoperante a nivel interno .	25	Masculine
En la década de 1990 , Jakob Eltz regresó al país .	9	Masculine
La peor actuación : Sin duda la de Mark Roberts , el especialista en streaking , que sonrojó a la rusa Anna Kournikova en la pista 14 al saltar y desnudarse delante de ella en cuanto escuchó la voz del juez de silla " bolas nuevas " .	6	Feminine
Un lector argentino , sin duda sobrevalorando la fuerza del Blog , me pide una ayuda que por mí no va a quedar .	2	Masculine
El concejal indicó que los sacrificios , que ahora se han suspendido cautelarmente , se harán en el futuro por inyección letal , el método que la mayor parte de veterinarios reconoce como el de menor sufrimiento para el animal .	39	Masculine
Su gol es el mejor ejemplo de las carencias azulgranas en defensa .	1	Masculine
La Policía y la Fiscalía General investigan las circunstancias que provocaron la grave crisis que puso en peligro el sistema bancario-financiero de Rumanía la última semana , tras volver hoy , jueves , la calma a los mercados .	8	Feminine
Hybognathus regius es una especie de peces de la familia de los Cyprinidae en el orden de los Cypriniformes .	6	Masculine
" Pero esta no es una respuesta totalmente negativa , por ello también planteamos otras alternativas compensatorias , como la ampliación del Pacto de San José , con lo que podemos subsidiar el 20 por ciento " , indicó el mandatario .	21	Masculine
El ingreso per cápita para el condado era de $ 17,638 .	0	Masculine
Centerville reportó más de 203 mm ( 8 pulgadas ) , y Normangee junto con Noxia reportaron más de 178 mm ( 7 pulgadas ) .	23	Feminine
Durante el porfiriato se destaca la terminación de los túneles que desaguan la cuenca del Valle de México a causa de las graves inundaciones acaecidas desde épocas remotas .	19	Feminine
HI , co-promotora de la Campaña Internacional para la Prohibición de las Minas Antipersonas , hizo su llamamiento coincidiendo con el viaje a Vietnam iniciado hoy por el presidente de EEUU , Bill Clinton , primer jefe de Estado estadounidense que visita ese país desde 1969 .	8	Feminine
El secretario general de CDC , Pere Esteve , ha anunciado hoy a la ejecutiva y al consejo nacional de su partido que no optará a la reelección para que Artur Mas asuma esa responsabilidad y sea el número dos de CDC , tras Jordi Pujol , lo que le situaría como líder del partido en el futuro .	34	Feminine
En su trabajo Volcanes y el medio ambiente , Martí y Ernst afirman que muchos de los que sobrevivieron al lahar murieron producto de sus heridas mientras se encontraban atrapados , o sucumbieron a la hipotermia , aunque esto es poco probable dado que el lodo fue descrito como caliente por los sobrevivientes .	2	Masculine
Según el presidente de la entidad , estos datos reflejan el constante crecimiento experimentado en los últimos años , lo que atribuyó a la capacidad de Caja Rural para " arraigarse " en el campo asturiano y situarse " cerca " de sus socios y cooperativistas , que al final de 1999 alcanzaban una cifra de 53.273 .	8	Masculine
Los calormenos viven en un desierto , usan turbantes y zapatillas puntiagudas , sus nobles se llaman Tarkaans ( Tarkan significa caballero en la cultura turca pre - islámica ) , están armados con cimitarras , y utilizan el símbolo de una media luna como dinero .	32	Masculine
Valencia , que jugó en un equipo de la segunda división de fútbol de Colombia , es el hermano mayor de Adolfo , internacional que en la actualidad milita en el equipo griego del Paok de Salónica .	27	Feminine
Existían problemas con los voltajes de salida en los Transformadores Primarios 2 y 4 , estaban por encima del voltaje nominal y se encontraban trabajando el TAP 1 por lo que no había cómo bajar el voltaje en el secundario , todo esto provocado por encontrarse subcargados .	4	Masculine
" El mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el Príncipe de Asturias en el discurso que pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a las personas " .	14	Masculine
Ahora rezan los chicos frente al belén con más devoción que nunca y la casa vive llena de chavales .	9	Feminine
Después de su fusión con " Multinacionales Neoris , Cemex " en 2001 , se dedicó a estudiar información y prestación de asesoramiento científico en materia de política pública para la sociedad informatizada , el desarrollo regional y las ciudades digitales .	38	Feminine
La única fábrica transformadora catalana es Agrofibra , en Puigreig .	2	Feminine
No debe permitirse que sea una clase desprotegida y viva de mengua .	5	Feminine
El nuevo presidente de Chile , el socialista Ricardo Lagos , anunció la semana pasada su intención de convocar un referéndum para reformar la Constitución otorgada al pueblo chileno por la dictadura de Augusto Pinochet ( 1973-1990 ) .	27	Masculine
Del ballet ha dicho que es un arte , pero también uno de los deportes más duros : " Si puedes sobrevivir a un entrenamiento de ballet , puedes sobrevivir a un entrenamiento de cualquier otro deporte " .	14	Masculine
Ultimamente todos ellos me dejan mensajes en el contestador : ' ¡ Hey , Bill , si te hace falta trabajo , el año que viene tenemos gira ! '	5	Masculine
Ricardo Durand Flórez ( Obispo del Callao ) , Jose María Guallart ( Misionero entre los Aguarunas y Huambisas , escritor ) , Vicente Santuc ( Filosofo , primer Rector de la Universidad Antonio Ruiz de Montoya ) .	20	Masculine
El filtro gris parecía respetar aquella ventana a la luz y el calor , pero las nubes persistían inmediatas como una amenaza total , como un ejército concentrado en la frontera , a punto para invadir la única nación hermosa y libre que quedara en el mundo .	8	Feminine
El Institute for Humane Studies ( IHS ) es una organización no lucrativa basada en las ideas libertarias que ayuda a estudiantes de licenciatura y de posgrado .	12	Feminine
Quienes dominan el cotarro , liderados por Bernie Ecclestone , a quien la UE trata de cortar las alas reduciendo sus incalculables ganancias ( es una de las grandes fortunas del mundo ) , no tienen mayor objetivo que conseguir los mayores beneficios del campeonato .	17	Feminine
El determinismo permite la subsistencia de la razón ( en tanto que el devenir está gobernado por un principio inteligible ) y de la acción ( pues la consecuencia solamente es necesaria en la medida en que lo sea el antecedente ) .	4	Feminine
¡ gran éxito ! , ¡ despegue económico ! , ¡ durante esta legislatura hemos pasado de una rata y media a dos ratas por persona !	23	Feminine
Delgado vive con algo más que dignidad su declive .	6	Feminine
La idea de la Unión de Armas propuesta por el conde - duque de Olivares fue inaplicable por la oposición de los territorios privilegiados , especialmente Cataluña , a la que declaradamente se pretende involucrar en el esfuerzo bélico al llevarle directamente la guerra con Francia .	36	Masculine
El Parlamento Europeo introdujo varias enmiendas para proteger a los consumidores contra los riesgos que tienen este tipo de inversiones porque , como resaltó el eurodiputado popular José Manuel García-Margallo , " constituyen hoy día el primer instrumento de ahorro " y que hay que " liberalizar pero con prudencia " .	25	Masculine
Es un ejercicio que podría dar fácilmente como resultado una contemplación prolongada del lado oscuro de la historia de esta región .	10	Feminine
Antonia abrió la ventana de par en par y se dejó caer en la descolorida butaca de la coqueta .	3	Feminine
De entrada , quienes habían adquirido los pasajes a través de las agencias de viajes se encontraron con que Naviera Universal no les iba a devolver el dinero y les remitía a las agencias .	27	Masculine
A un virus mortal sucede otro , y otro más , esforzándose en minar los cimientos de la propia vida , en una carrera sin fin ; en una especie de guerra de las Galaxias en la que emplean armas cada vez más y más sofisticadas .	45	Feminine
Revestido de un carácter privado , el duelo subsistió y hasta nuestro siglo ha llegado el denominado lance de honor a espada , sable o pistola , ante testigos y sujeto a ciertas reglas establecidas en los códigos de honor .	25	Feminine
Su primer triunfo como profesional le llegó también sobre un empinado trazado en el Alto a Penhas de Saúde , en Portugal , lo que le dio " confianza para los próximos compromisos " .	11	Masculine
Kuerten , actual campeón de Roland Garros , conquistó hoy el considerado Mundial de tenis al derrotar al estadounidense Andre Agassi , vencedor del Masters en 1990 y finalista del año pasado , por 6-4 , 6-4 y 6-4 en dos horas y seis minutos .	44	Masculine
Inmediatamente , Joe da la orden de búsqueda y captura para atrapar a Stewie , pero los resultados de él y su equipo son infructuosos .	4	Feminine
En ellas , las compañías presentan sus últimas novedades y realizan demostraciones de producto pues disponen del espacio y el tiempo suficiente para ello .	1	Feminine
Las anteriores circunstancias hicieron descartar que el conductor incurriera en una conducta temeraria .	12	Feminine
Oliveras guarda los plafones inferiores de la placa , perdidos en el laberinto de la burocracia municipal , y los pone a disposición de los justicieros .	22	Feminine
Pilny , que es también tesorero de la Asociación de Atletismo Europeo , dice que Zatopek ha sido hasta ahora una verdadera leyenda del deporte conocida en todo el mundo .	20	Feminine
En las manos le colocaron un ejemplar del libro Rosario del siglo XXI .	1	Feminine
Existen unas armaduras vacías ubicadas en el lado oeste obra del escultor francés Roberto Michel .	3	Feminine
Los veteranos de guerra justificaron la ocupación de parcelas de granjeros blancos en el hecho de que la Constitución rechazada - - autocrática , según los críticos - - hubiera dado a Mugabe el derecho de nacionalizar tierras y redistribuirlas entre la población negra , despojada de muchos de sus derechos durante la colonia británica .	30	Masculine
La legalización parece una decisión lógica en un país en el que ya se aceptaba socialmente y se permitía la prostitución , aunque desde muchos rincones de la sociedad se ha avisado en los últimos meses de los problemas que puede acarrear esta medida revolucionaria .	27	Feminine
Y escribe sus canciones en español aunque en ocasiones hace guiños en inglés o francés .	3	Feminine
Este rotativo lamenta también la actitud de los hinchas ingleses y sostiene que los disturbios " podrían haber acabado con las opciones de Inglaterra de organizar el mundial del 2006 " .	4	Feminine
Dijo también que durante el rodaje hizo " continuos cambios en el guión " .	4	Masculine
Su muerte provocó la incorporación de nuevos reclutas a las filas del IRA y un resurgir de la actividad paramilitar de la organización .	9	Feminine
Una cebra , un águila real , una serpiente de cascabel , una rana bermeja , un leucisco cabezudo , un grillo o una simple araña de jardín tienen muy poco que ver entre sí en lo que se refiere a su atuendo de protección frente a las inclemencias atmosféricas .	47	Feminine
Los abogados de Microsoft , empresa que creó el programa Windows que usan el 95% de los ordenadores , aseguran que la división de la firma disminuiría su capacidad para competir .	0	Masculine
Los barcos argentinos operaban en esa zona como forma de protesta ante la decisión del Gobierno argentino por las limitaciones impuestas a la captura de merluza .	14	Masculine
Estos fondos se emplean para respaldar diversos proyectos de desarrollo en las antiguas repúblicas soviéticas , incluida la Federación Rusa .	17	Feminine
Las estadísticas conocidas ayer muestran también un crecimiento del 3,8% de los gastos de los hogares en Febrero , el primer incremento desde hace siete meses .	2	Feminine
César , un dominicano que da clases en Queens , vio durante la primera semana que siguió al ataque una quincena de pupitres vacíos , los de sus alumnos árabes .	2	Masculine
Así , ha requerido a Port Kenny Holding y a su apoderado Fernando Heras para que , además de cesar su actividad , se abstenga de establecer nuevas relaciones con sus clientes y cancele las operaciones ya realizadas , de forma que garantice el interés propio de los clientes .	44	Masculine
Unos cien tractores han cortado en el condado de Northumberland , al nordeste , la autopista A1 , una de las principales vías terrestres de comunicación con Escocia .	7	Masculine
Es muy completa , el café es lindo y los mozos atienden bien .	5	Masculine
Por la mañana , unos 200 miembros de la Guardia Nacional también fueron desplegados por la zona .	1	Feminine
Muchos de sus antiguos vecinos vuelven a sus casas en los días más calurosos del verano para disfrutar del frescor de las viejas edificaciones .	4	Masculine
Las excavaciones en la zona levantina en esa época incluyeron La Bastida de les Alcuses en Mogente , la Cova del Parpalló en Gandía o la Cova Negra de Játiva .	25	Feminine
" La rentabilidad no se puede medir con dinero " , explicó el artista del Poble Sec .	8	Masculine
La posición socialista fue aprovechada por el segundo congreso del partido , celebrado en julio de 1968 .	7	Masculine
En el caso de las infracciones de tráfico más graves , la sanción puede ser de orden penal , hasta el punto de acarrear penas privativas de libertad .	21	Masculine
Rossmoyne es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Hamilton en el estado estadounidense de Ohio .	7	Masculine
Ante los signos externos de embriaguez que presentaba Antonio Muñoz , el conductor fue sometido a diversas pruebas de alcoholemia y en la más fiable ( el análisis de sangre ) llegó a dar un resultado positivo de 2'70 gramos de alcohol por litro de sangre , cuando el nivel máximo permitido por la ley es de 0'5 .	35	Masculine
Los fusiles , las ametralladoras , granadas y buena parte de los artefactos que los guerrilleros del CRS que se han usado para luchar contra el Ejército colombiano que serán convertidas en campanas para las parroquias del municipio Sucre .	35	Feminine
En cuanto al aspecto moral Svensson aclaró : " me da igual que ellos sean ahora nuestro rival , porque una semifinal es una semifinal , y aunque es cierto que el técnico del Bidasoa les ha hecho creer al equipo que tienen posibilidades , nosotros también creemos las nuestras " .	48	Feminine
Pero también a un uso excesivo del teléfono y a una sobredosis de fármacos : probablemente éste sea el caso del protagonista de Dinero , la novela de Martin Amis , que se pasa medio libro discutiendo por teléfono y el otro medio hinchándose de drogas hasta que se le salen por las orejas .	11	Feminine
Los baurusúquidos ( Baurusuchidae ) son una familia de arcosaurios mesoeucocodrilianos notosuquianos , que vivieron durante el Período Cretácico en lo que es hoy Sudamérica y el Subcontinente Indio , entre el Turoniano y el Mastrichtiano .	16	Masculine
Esto posibilitó que la elección del rector la realizaran los decanos de la institución ( y ya no fuera visada por el gobierno de turno ) .	19	Feminine
La Armada y el Servicio Federal de Seguridad ( FSB , antiguo KGB ) abrieron un expediente sobre una presunta " huella chechena " en el hundimiento del submarino nuclear , pero los posibles resultados de la investigación no se hicieron públicos .	3	Masculine
La nación española comienza en Cervere ( can Cerbero de las tres cabezas ) y acaba diagonalmente en la laguna de Acherón ( Huelva ) con el Caronte de la Estigia .	29	Feminine
Vyacheslav Voronin y Javier Sotomayor representan las dos caras de la moneda en el salto de altura .	10	Feminine
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos lo tendrían muy bien y sería muy difícil que perdieran el campeonato , pero estoy prácticamente convencido de que ni nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al Barcelona " , señaló .	24	Masculine
La Valla de Melilla es una barrera física de separación entre Marruecos y la ciudad africana de Melilla , en España .	6	Feminine
" Mientras en Francia exigen a la propietaria del petrolero 'Erika' que pague por sus responsabilidades , aquí les pagamos " , dijo el candidato de IU a la presidencia de la Junta de Andalucía , que se mostró " asombrado por esta actitud " y aseguró que la comunidad andaluza se encuentra " al borde del colapso ecológico " .	49	Feminine
De los 135 habitantes , Isabel estaba compuesto por el 75.56 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 22.96 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.48 % pertenecían a dos o más razas .	30	Masculine
Havel deberá permanecer en el centro sanitario por lo menos hasta el fin de semana .	8	Masculine
El cierre frío significa que el peor accidente nuclear a nivel mundial después de Chernobil ha sido puesto bajo control .	10	Masculine
Ya se ha hablado en varias ocasiones de lo inoportunas que suelen ser las intervenciones de las calificadoras de riesgo , ya que siempre parecen echar más leña al fuego .	9	Feminine
El Consejo de Seguridad se complació de que en la cuestión financiera haya una implicación cada vez más activa del Banco Mundial e instó al resto de instituciones financieras internacionales a que también participen en ese asunto .	24	Masculine
Por estos méritos , a los 23 años fue elegido académico de número de la Real Academia Hispano Americana de Cádiz , en la que leyó un discurso de ingreso sobre La poesía hispano - americana .	5	Masculine
Este es un resumen de las nueve declaraciones suscritas hasta ahora por los jefes de Estado y de Gobierno de los 21 países iberoamericanos .	0	Masculine
El mejor sitio de Ciudad Rodrigo para llevarnos un recuerdo de nuestra visita turística a esta preciosa ciudad .	9	Masculine
Bajo la dominación del Imperio bizantino en el Ducado de Calabria floreció particularmente el hermetismo .	1	Feminine
Primero quiero decir que culpa nuestra por no activar la caja fuerte , pero vamos , piensas que puedes estar tranquila y no tiene por que pasar nada .	20	Feminine
El experto en política exterior del Partido Socialdemócrata ( SPD ) Gernot Erler consideró " ilusoria " la propuesta de Lamers y además le acusó de intentar menoscabar las resoluciones de la ONU relativas al Kosovo .	28	Feminine
El culpable desde el punto de vista del poeta era el Archiduque del Imperio de los Habsburgo Federico II , que intentó una forzada germanización del pueblo de Silesia .	3	Masculine
El libro presentado hoy recoge de forma resumida un informe del Comité de Desarrollo Económico de EEUU , en el que se destaca la importancia de la investigación básica universitaria americana y propone mejorar la enseñanza para asegurar la provisión futura de científicos sobresalientes .	38	Feminine
El ayuntamiento de Mérida elevó al rey una opinión suplicándole que suspendiera la medida en Yucatán con el argumento de que lesionaba seriamente la economía de la colonia e inclusive , para tal ruego , se designó a un procurador especial en Madrid a fin de que atendiera el trámite respectivo , trámite que fue infructuoso .	12	Feminine
Sabía que Switchfoot había estado buscando un teclista , por lo que llamó a Jon y le preguntó si la situación era aún disponible .	10	Masculine
Los precios de venta industriales de los productos energéticos subieron un 1,6 por ciento el mes pasado ( frente a un 6,3 en septiembre ) y un 28,4 en doce meses .	10	Masculine
Miiverse forma parte de El Corredor Turístico de las Rosas , ubicado en el Municipio Michelena , de el estado venezolano de el Táchira , lugar donde se comienza a percibir un clima frío de montaña , ofreciendo a sus visitante el típico calentado y una exquisita gastronomía .	25	Masculine
Con estos registros se realiza una reproducción virtual de los dientes en tres dimensiones .	2	Masculine
Los servicios jurídicos del club entienden que , en función de las imágenes de este encuentro , " no existe posibilidad jurídica alguna de que un hipotético recurso prospere " .	3	Masculine
La previsión , sin embargo , fue insuficiente : sólo seis operarios llegaron entre la una y la 1.30 de la madrugada con dos máquinas barredoras .	14	Feminine
El candidato del PP , José María Aznar , fue recibido en Murcia con el " cumpleaños feliz " y una tarta con las velas correspondientes .	0	Masculine
Sin embargo , Quintanilla cree que " los nuevos yacimientos de empleo , tales como el agroturismo , las sociedades cooperativas o las sociedades limitadas laborales conseguirán en el siglo XXI el pleno empleo de la mujer , pese a que se me diga que es una utopía " .	9	Masculine
Desde su entrada en Kosovo , en Junio del año pasado , la fuerza de paz de la OTAN ha arrestado a cinco serbios , sospechosos de crímenes de guerra .	23	Masculine
Infinidad de gente quiere fundar empresas y hay mucho trabajo .	0	Feminine
El municipio de Rocksbury se encuentra ubicado en las coordenadas .	9	Feminine
El primero se llamó Gerboise bleue ( Gerbo azul ) y tuvo una potencia cuatro veces superior a la bomba de Hiroshima .	1	Masculine
El marfil drapeado del vestido de escote en V , que Knowles luce en el video fue diseñado por el estadounidense de origen chino diseñadora de moda Vera Wang .	14	Masculine
Interoute es la compañía propietaria y operadora de la red privada de voz y datos más avanzadas y mejor conectada de Europa , con más de 60.000 kms .	10	Feminine
La declaración se produjo en la segunda jornada del juicio por homicidio imprudente contra su dueño , que aparece a la izquierda de la foto .	7	Feminine
El nuevo secretario general no se olvidó de los ataques al PSOE , que arrancaron los aplausos del auditorio .	9	Masculine
El arma homicida fue una catana ( espada de samurai ) que el padre le había regalado poco antes y un puñal , con los que asestó numerosos golpes a sus tres familiares .	24	Masculine
El 21 de octubre , entraron a formar parte del torneo 2012 Super Jr. Tag Tournament , derrotando a Jushin Liger & Tiger Mask IV en la primera ronda , pero perdiendo el 2 de noviembre ante Apollo 55 ( Prince Devitt and Ryusuke Taguchi ) .	26	Feminine
El Consejo de Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma del Convenio Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual , informa el Portavoz del Gobierno .	9	Masculine
Siglos más tarde dependió de la abadía de Párraces ( Marugán ) , a la que pagaba tributos .	6	Feminine
El Papa subrayó también durante el rezo del Angelus que el acercamiento se haya sellado " en la misma ciudad donde fue escrita una página decisiva de la Reforma luterana " .	29	Feminine
En el trabajo es el tiempo de los balances y la planificación para el año entrante .	4	Masculine
Se nos complicó al principio cuando los australianos se pusieron 3-1 .	7	Masculine
Y hasta más allá de los cuarenta años atribuyó a los sentimientos la capacidad de discernir lo bueno .	5	Masculine
Osasuna es el equipo que más se ha agarrado a la decisión del comité de restar los puntos al Getafe para hacer valer sus reivindicaciones .	2	Masculine
- - En Chaguaramas Bay también está cubierto y al otro lado de la isla sopla el viento y llueve .	14	Feminine
Aunque aún no enseña sus cartas , Alberto Fernández Díaz se prepara para renovar su cargo de presidente del PP catalán en el congreso que el partido celebrará tras el verano .	30	Masculine
Portillo se comprometió a impulsar acciones legales y administrativas para garantizar el resarcimiento a las víctimas del conflicto armado , a colaborar en la búsqueda de los detenidos-desaparecidos y a cumplir con las recomendaciones de la Comisión del Esclarecimiento Histórico ( CEH ) .	16	Masculine
Joan Gaspart hizo una reflexión del problema suscitado y apeló a la mala estructura del calendario , y sobre todo a la presencia del Real Madrid en el mundial de clubes de Brasil , algo que él ya anunció en la asamblea del fútbol español .	12	Feminine
El Mercado Común del Sur ( MERCOSUR , formado por Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay ) requiere , prosiguió el gobernante paraguayo , " potenciar sus instituciones , establecer aquellas inexistentes , estipular nuevas reglas , más claras y simples , para que sean plenamente respetadas y verificables en su cumplimiento " .	36	Feminine
Allí se encontraba el elixir de la " eterna juventud " que permitía acceder a la inmortalidad .	9	Feminine
Aunque Estados Unidos siga empeñado en mantener el embargo , otros muchos países han incrementado en los últimos años sus intercambios comerciales con La Habana , empezando por España , principal exportador internacional a Cuba , que suministra el 17% del total importado por los cubanos .	12	Masculine
La decisión fue tomada por el Ministerio de Economía tras llegar a la conclusión de que el incremento en el volumen de captura de la merluza , " a partir de un posible exceso de licencias para la pesca " , está poniendo en riesgo ese recurso natural , informó el secretario de Programación Macroeconómica y Regional , Miguel Bein .	44	Masculine
A cualquiera que no sea un místico o un mezquino le apetecería hacer regalos despampanantes y quedar como un marajá ; si no sólo no es un místico ni un mezquino , sino que tampoco es un estrecho , entonces procuraría que el regalo , además de carísimo , tuviera directamente que ver con el mayor vicio del obsequiado .	18	Masculine
El jugador portugués expresó no obstante su confianza en que el Deportivo no precisará de sus servicios para obtener un resultado satisfactorio en el partido de Liga que el próximo domingo , a partir de las siete y media de la tarde , disputará en Riazor ante el Oviedo .	24	Masculine
A lo largo de las décadas de 1980 y 1990 , Taylor fue un jugador peligroso como linebacker externo , y se le acredita que provocó cambios en los esquemas de los equipos defensivos , los esquemas preventivos de la línea ofensiva y las formaciones ofensivas usadas en la NFL .	26	Masculine
La productora audiovisual Media Park entrará en el mercado latinoamericano de canales temáticos en el 2001 tras la incorporación de Telefónica a su accionariado , según los planes de la sociedad detallados a EFE por su director de expansión corporativa , Francisco Fernández Ontiveros .	11	Masculine
El guardameta del Atlético de Madrid Antonio Jiménez " Toni " cumplió ayer , miércoles , uno de sus sueños previstos para la presente temporada al vencer , por primera vez en su carrera deportiva , al Barcelona , al que jamás había podido derrotar a pesar de sus numerosos partidos con el Espanyol .	0	Masculine
C. , la dinastía de Partos llegó a extender su poder en el golfo Pérsico hasta Omán .	3	Feminine
El grupo Campofrío , que registró durante 1999 unas ventas de 136.400 millones de pesetas , controlará con Navidul y OMSA Alimentación una cuota del mercado nacional de cárnicos de entre el 21 y el 22 por ciento .	34	Masculine
El nuevo presidente de Chile , el socialista Ricardo Lagos , anunció la semana pasada su intención de convocar un referéndum para reformar la Constitución otorgada al pueblo chileno por la dictadura de Augusto Pinochet ( 1973-1990 ) .	23	Feminine
La garganta y el vientre son blanquecinos , la cola es parda olivácea oscura , lo mismo que las alas , pero estas últimas tienen barras blancas en las alas .	28	Feminine
La obra de Roberto Bolaño incluye poesía , novelas , cuentos , ensayos y discursos literarios , publicados en su mayoría en Barcelona , España .	10	Masculine
Con este incremento , la entidad bancaria catalana alcanzó la cifra de 4.375 millones de pesetas de beneficio .	6	Feminine
Rivas , por su parte , discrepa del tópico porque para él cine y literatura " son dos ventanas hacia un mismo paisaje " .	20	Masculine
En 2010 , en el Salón Aeronáutico de Farnborough , la aerolínea hizo un pedido de 30 Boeing 777 , con un valor $ 9100 millones , con lo que el gasto total de aeronaves en el año a más de $ 25 mil millones .	22	Masculine
El jugador baskonista consideró que una victoria ante la escuadra azulgrana que adiestra Aíto García Reneses supondría " una inyección de moral bastante grande " para mejorar la deficiente imagen ofrecida en los últimos partidos , así como para volver a superarle en la tabla clasificatoria .	19	Feminine
De este modo , reitera que la reducción de la deuda , en forma de quitas o por otros modos " más complejos " , llevaría a una rebaja de la calidad de la deuda que " entorpecería la financiación del Estado " .	6	Feminine
Debe tenerse en cuenta que las formas de gobierno , las instituciones sociales , las costumbres y la estructura social van cambiando en las sociedades y eso se refleja en el léxico .	18	Feminine
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Gravity tiene una superficie total de 0.77 km ² , de la cual 0.77 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	6	Masculine
Más de la mitad de los 100 senadores han dicho que votarán en favor del proyecto que garantizará a los productos chinos los mismos gravámenes que se aplican a los de otros países .	29	Masculine
Verás qué jugoso era todo aquello y cuánta gente te quería .	8	Feminine
Los alumnos de ESO del Instituto Carlos Casares y los de Infantil y Primaria Bibei , ambos de Viana , participaron en los talleres y actividades organizadas para promocionar un consumo ' responsable ' durante las Navidades .	30	Masculine
La reacción de los camioneros británicos se produce después de una semana agitada en el mercado de materias primas londinense , donde los contratos de petróleo Brent para entrega en octubre llegaron a fijarse a 34,60 dólares el barril , el precio más alto desde noviembre de 1990 , en plena crisis del golfo Pérsico .	40	Masculine
Algunos lo llaman pintor ferroviario o escultor de la chatarra , otros - la mayoría artistas - incapacitado artísticamente , malhablado o grasa .	13	Feminine
- La capacidad de adaptación y camuflaje de los virus es prácticamente ilimitada .	8	Masculine
Alvaro y Ognjenovic no irán hasta la capital japonesa y Albert Celades depende de la evolución que tenga en las próximas cuarenta y ocho horas .	20	Feminine
La revisión de los casos es " un acto de estricta justicia " que " puede mostrar que el profundo cambio por el que lucharon los argentinos al apoyar la candidatura de la Alianza está convirtiéndose en realidades en el terreno del establecimiento de un estado de derecho " , añade el político mexicano .	42	Masculine
Además , las autoridades cubanas lo acusan de ser uno de los principales responsables de los atentados con bombas en varios hoteles habaneros en el verano de 1997 , en uno de los cuales murió el turista italiano Fabio Di Celmo , de 32 años , y resultaron heridas otras siete personas .	15	Masculine
Beatriz como jinete olímpico , en la modalidad de Doma , desea honrar con una buena clasificación en Sydney , la memoria de su padre , Carlos Ferrer Salat , que fue presidente del Comité Olímpico Español y miembro del Comité Olímpico Internacional hasta su fallecimiento el año pasado .	45	Masculine
Cicero es un pueblo ubicado en el condado de Hamilton en el estado estadounidense de Indiana .	7	Masculine
En 1811 comezó su carrera de profesor como sustituto del catedrático de Retórica y durante el curso 1813-14 sustituyó al titular de la cátedra de Lógica y Metafísica .	16	Masculine
Los alumnos aportan con sus matrículas el 10,5% de los gastos .	0	Masculine
Cuba envió varias brigadas de socorristas a Venezuela para colaborar en las labores de rescate y atención a los miles de damnificados que dejaron las catastróficas lluvias caídas en diciembre .	2	Feminine
También se mostró partidario de aplicar el denominado " modelo regata " , que da prioridad de entrada a aquellos países que " mejor están preparados " por encima de grupos preseleccionados .	10	Feminine
Sin embargo , ocurrió el accidente y sus amigos lo abandonaron varias horas herido en la frontera .	12	Feminine
Pero los ecosistemas tienen además una estructura física en la medida en que no son nunca totalmente homogéneos , sino que presentan partes , donde las condiciones son distintas y más o menos uniformes , o gradientes en alguna dirección .	39	Feminine
Albacete cuenta con cinco grandes zonas industriales , aunque a lo largo de las principales vías de comunicación que se extienden por su Área metropolitana , también existen varios polígonos o áreas de este tipo a muy corta distancia de la capital .	23	Feminine
Según Renato Grandmont , analista de Deutsche Bank para América Latina , recientes decisiones de las empresas españolas han tenido serias repercusiones en los mercados latinoamericanos .	25	Masculine
La Marne es una población y comuna francesa , situada en la región de Países del Loira , departamento de Loira Atlántico , en el distrito de Nantes y cantón de Machecoul .	12	Feminine
Agregó que los acuerdos internacionales de retención de café normalmente no son cumplidos por los productores y aseguró que muchas veces Brasil , el mayor productor , es el primero en dar el mal ejemplo .	33	Masculine
Nosotros prevemos que continuarán acudiendo y nuestro municipio no se puede puede hacer cargo de más gente .	7	Masculine
El Valencia intentó revitalizar su ataque con la salida de Carew pero fue el Numancia el que , a pesar de jugar en inferioridad numérica , llevó el peso del partido .	5	Masculine
Las nuevas directivas amplían los activos financieros en los que puede invertirse a través de un fondo u " organismo de inversión colectiva de valores mobiliarios " ( OICVM ) , incluyendo , por ejemplo , los depósitos bancarios y otros instrumentos que se negocien en mercados regulados .	1	Feminine
El 12 de abril de 1948 interpretó a un misterioso locutor de noticias en " Twelve to Five , " un drama fantástico del show Quiet , Please en el cual se recreaba un programa radiofónico que emitía durante toda la noche .	0	Masculine
Visto como anticatalanista , cobraron impulso los nacionalismos de izquierdas , opuestos al régimen de Primo de Rivera , como los embriones de Esquerra Republicana de Cataluña .	9	Feminine
Este método es algo ineficiente debido a las grandes cantidades de energía requeridas para jalar el agua mediante vacío comparada con el empuje de agua con una bomba sumergible .	16	Feminine
Junto con el fiscal especial en delitos de odio y discriminación en Catalunya , Miguel Ángel Aguilar , la FAGC elaborará un " vídeo educativo " para difundir entre el personal de seguridad de Metro , ferrocarriles y trenes catalanes .	32	Feminine
La portada del lado del Evangelio es más sobria , únicamente presente un sencillo arco de medio punto , con amplias dovelas , con simples molduras que arrancan de las jambas sin requerimiento de capitel .	30	Feminine
Un subtipo de altavoz activo analógico de vía única diseñado para reproducir , aproximadamente , las dos primeras octavas ( las más graves , normalmente entre 20 y 80 Hz ) del total de 10 que forma el espectro de audiofrecuencias y que , típicamente , integra un filtro paso bajo activo , protecciones de sobrecarga y un amplificador dedicado .	49	Masculine
El Deportivo defenderá en esta ocasión su liderato ante el Mallorca , un rival que según su técnico Javier Irureta , " tiene en Diego Tristán un hombre que le está resolviendo los partidos " , aunque negó que tenga pensado un marcaje individual para frenarlo .	41	Masculine
Después del Duke imperial de la pareja Laettner-Hurley llegó el North Carolina de Montross-Phelps , y como estos dos , pívot y base , siguen juntos esta temporada , es lógico que se cuente con ellos al final .	1	Masculine
Inició el Torneo en la fase semifinal por haber sido el campeón de la anterior edición y sus rivales fueron River y Atlético Mineiro .	13	Feminine
Sin embargo , se han observado semejanzas con Aeolosaurus y el titanosauriano del Grupo Bauru conocida antes como el " Titanosaurio de Peirópolis " , ahora llamado Trigonosaurus .	11	Masculine
El visitante podrá así percibir simultáneamente el interior del del hotel y el paisaje que lo rodea .	0	Masculine
En un comunicado , la organización humanitaria explicó que Estados Unidos destina 1,7 millones de dólares en ayudas a desactivar ese tipo de bombas en Vietnam .	17	Feminine
Sin embargo , su gestión al frente de Industria - con otra coyuntura económica , sobre todo en los primeros años - se caracterizó , efectivamente , por evitar en todo lo posible una política poco beligerante .	12	Feminine
Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco , por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander .	40	Feminine
Los gobiernos de Panamá y Venezuela firmarán un acuerdo de cooperación energético , el próximo 19 de octubre en Caracas , que le permitirá al país centroamericano tener facilidades en la compra de petróleo , informó hoy el Ministro de Comercio e Industrias panameño , Joaquín Jácome , en un comunicado .	50	Masculine
Según los defensores de los derechos humanos y sus colegas , Beketov fue brutalmente golpeado hace dos años por denunciar en sus artículos la corrupción en la administración local y salir en defensa del bosque de Jimki , que alberga un cementerio de caídos en la Segunda Guerra Mundial .	6	Masculine
Uruguay cuenta con una rica historia deportiva reconocida a nivel mundial , que destaca por ser un país pequeño con una población que ronda apenas los 3 millones de habitantes , habiendo cosechado muchos títulos tanto continentales como mundiales , logros de gran jerarquía y otros records que hasta la fecha ninguno o muy pocos países han sabido igualar.	25	Masculine
El somatén era una institución parapolicial catalana propia de la modernidad política de Cataluña hasta que fue abolida en 1714 , que también podía ser activado de forma autónoma por las villas y ciudades como cuerpo armado de autoprotección civil , separado del ejército , para propia defensa .	27	Feminine
Una amplia campaña de divulgación en colegios , institutos y entre la ciudadanía en general se activará en la nueva etapa del museo para alcanzar la meta de Sobrequés , quien señaló , sin embargo , que " las visitas actuales no son menospreciables " .	8	Masculine
Los jugadores , mientras , no dieron gran relevancia al empate del Valladolid en el Bernabéu .	1	Masculine
Muy bien : - cree usted que puede dar franca salida a sus ímpetus caritativos agarrando un bosnio o dos y llevándolos a su casa para colmarlos de atenciones , protegerlos del invierno , regalarles turrón en Navidad y hacerles ver que la solidaridad humana velaría por ellos y por los demás destituidos del mundo ?	31	Masculine
" Es un filme como los de Disney , dirigido a los niños , que cuenta las historias del profeta , de las guerras santas y propaganda contra Occidente " , dijo un ex militante yihadista .	23	Feminine
El portal que funciona también en Argentina , Chile , México , Uruguay , Colombia , Brasil y España , cuenta entre los inversores que lo respaldan con el grupo hotelero Accor , Merril Lynch Global Emerging Markets Partners , y Tate &amp; Furst Inc , entre otros .	22	Masculine
El objetivo que se fijan es , según anunció la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , " que los países de la UE destinen el 3% del producto interior bruto a la investigación y el desarrollo ( I+D ) " .	0	Masculine
Las mafias políticas son un imperio sumergido , se dan más en las dictaduras y otros regímenes totalitarios , por el absoluto control del poder , trafican corrupción , delitos de crimen organizado , lavado de dinero .	15	Masculine
Positiva : La ubicación es buena , delante de la Ciudad de las Artes y las Ciencias .	12	Feminine
" Lo mejor ha sido la actitud y lo peor falta de profundidad " , añadió .	10	Feminine
Su entereza y su hombría deberían , desde luego , inspirar a muchos .	12	Masculine
La rumba con pedigrí de Peret , el pop alternativo de Los Planetas y la caravana balcánica de El tiempo de los gitanos despuntan dentro de un Actual-2001 que estructura su oferta musical en diversas noches temáticas y que incorpora un nuevo escenario con capacidad para 2.200 personas .	21	Masculine
Como politica de empresa lo puedo encontrar licito , como atención al consumidor es abusivo .	1	Feminine
Ya debió retirar centenares de efectivos para atender las multiplicadas ocupaciones que prometen crecer estos días , lo que configura un estado de cosas sobre el que nada o poco se informa pese a la importancia que reune .	23	Feminine
Desde el viernes al domingo el chef hará un recorrido por las Islas de Sumatra , Borneo y la región de Palembang .	11	Feminine
La clave de la pelea , que fue un intercambio feroz de golpes desde el inicio de la campana , estuvo en el quinto asalto cuando Morales colocó una serie de derechas potentes a la cabeza de Barrera que sintió el efecto y lo tuvo por casi un minuto al borde del nocaut .	43	Masculine
Las unidades periféricas limítrofes son Fócida en el oeste , Ftiótide en el norte y noroeste , Eubea al oeste ( separada por una bahía y un golfo ) y la periferia de Ática al sur .	34	Masculine
No ha concedido entrevistas , ni tan sólo a los medios católicos , a excepción de algunos encuentros informales , uno de los cuales ha sido relatado por el semanario Familia Cristiana .	26	Masculine
Su gran rival , el Banesto , hizo gala de un planteamiento agresivo , pero a esta escuadra le sucede como a los equipos de fútbol que disponen de un brillante juego y nadie sabe marcar goles .	36	Masculine
Nacido en Reus porque no había clínica en Falset , población en la que su padre era funcionario de Correos , Jordi Villacampa ( Reus , Baix Camp , 11-10-63 ) es badalonés por vocación .	6	Feminine
La epidemia de gripe , iniciada oficialmente el pasado día 30 , pondrá a prueba esta nueva filosofía .	1	Feminine
El Servicio de Protección Civil ya había advertido hace unos días de la posibilidad de un riesgo de aludes en esta zona , derivado de las últimas nevadas registradas en el Pirineo aragonés y del aumento de temperatura de los últimos días .	32	Masculine
El sobrino de Kamatari , Nakatomi no Omimaro se convirtió en la cabeza del Templo de Ise , y su descendencia llevaría de nuevo el nombre de Nakatomi .	20	Feminine
Se cree que pudo negociar su liberación a cambio de comprometerse a reconocer al futuro Eduardo III de Inglaterra como rey de Francia , y que Juan el Bueno habría llegado a tener conocimiento de ello al interceptar los correos destinados al soberano inglés .	30	Masculine
Los márgenes comerciales - mayoristas y minoristas - de los precios del fresón , el melocotón y la cebolla registraron fuertes subidas en 1999 , según un informe elaborado por la empresa nacional Mercasa .	18	Feminine
Esto añade a la creencia de que Taíno significaba , o significa , " los buenos . "	15	Masculine
La Fiscalía General presentó su informe al respecto , en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado jueves 25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel .	22	Feminine
El uso del nitrógeno para el inflado de los neumáticos no solo redime en un ahorro directo , paralelo a esto también hace un gran aporte ecológico al disminuir las emisiones de CO2 provenientes del esfuerzo adicional que deben hacer los vehículos al perder presión constantemente en las llantas cuando son infladas con aire .	23	Masculine
René Hardy estaba siendo seguido por la Gestapo cuando acudió a la reunión de Caluire , ya que había sido detenido anteriormente .	20	Masculine
Speight aún no ha logrado consolidar su intentona , aunque sí la disolución del gobierno de Chaudhry , y negocia con un régimen militar , impuesto en el país el lunes pasado , una salida a la crisis política que originó el 19 de mayo , cuando entró con seis hombres armados en el Parlamento .	21	Masculine
Hace dos días , otro miembro del Gabinete , el titular de Comercio , Manuel Rojas , dejó su puesto , y ayer , viernes , los presidentes del Senado y del Congreso , Franklin Drilon y Manuel Villar , respectivamente , arrastraron en su renuncia a otros dos senadores y 45 congresistas .	19	Masculine
En el juego , de estrategia militar , el protagonista debe ocupar un pueblo y matar a todos sus enemigos , y necesita tomar el tranquilizante Diazepan para mejorar el pulso y la puntería .	32	Feminine
Advirtió que sólo conocía de lejos a Fermina Daza , que nunca habían pasado de los saludos formales y no tenía ninguna noticia de su intimidad , pero daba por cierto que era una mujer admirable , surgida de la nada y enaltecida por sus méritos propios .	42	Feminine
Lomeli agregó en un comunicado que el 95 por ciento de los hogares mexicanos consumen alimentos concentrados para preparar sopas y caldos , producidos por unas 50 compañías tanto del país como extranjeras .	11	Masculine
En dicha arteria , se pueden apreciar señalamientos hacia Palma Sola .	2	Feminine
La Fuerza Aérea Mexicana ( FAM ) es una de las dos fuerzas armadas componentes de la Secretaría de la Defensa Nacional .	2	Feminine
Con la firma de Caxias , Gelly y Castro , el día 24 fue enviada una intimación a rendirse dirigida al presidente López .	1	Feminine
El vacío en las ventosas o por medio de un poco de estopa o de papel que se inflama en el reservorio a fln de enrarecer el aire que contiene o bien sirviéndose para este objeto ya de la llama de una bujía , ya de una lámpara de alcohol .	42	Feminine
Ha escrito con ellas todas las canciones , excepto Aserejé .	1	Masculine
Cyphostemma juttae es una especie suculenta de lento crecimiento de Cyphostemma , bien conocida como una planta ornamental .	8	Masculine
Aunque estuvo a punto de ser fusilado junto con sus oficiales , como represalia por algunas ejecuciones que ordenó después del combate de Cerro Priero , ello no ocurrió gracias a la intervención de Madero , quien lo condujo a la frontera para que se refugiara en los Estados Unidos .	15	Feminine
Sin duda el taxista se había mordido los labios y contemplaba en el espejo retrovisor el rostro desconcertado y nostálgico de su pasajero .	2	Masculine
Y después del reproche , una buena dosis de cariño : un ama de casa impulsiva le planta un sonoro beso en la calva en un mercado del barrio madrileño de Usera .	7	Feminine
Todo recuerda aquel histórico intercambio de corbatas con el dinosaurio cubano con resultados tan brillantes y espectaculares : yo muevo ficha si tú mueves ficha .	6	Feminine
Al mismo tiempo , han servido de santuarios para grandes artistas daneses , a los que se les ha invitado a residir en este agradable ambiente propicio para el trabajo de artistas tan conocidos como el escritor Hans Christian Andersen y el compositor Carl Nielsen , que eran asiduos huéspedes en estos castillos y mansiones daneses .	29	Masculine
Éste presenta , a su vez , una amplia proporción , una mandíbula superior menos flexible y más movilidad en la conexión con la mandíbula inferior .	24	Feminine
Para ello , instalaron varios relojes atómicos de cesio a bordo de aviones y los enviaron de viaje alrededor de todo el mundo .	17	Masculine
El concurso que cada mes de marzo resuelven los jurados de la editorial catalana y de la Diputación alicantina es el sexto premio de novela más generoso de la actualidad .	18	Feminine
El margen mayorista de la cebolla subió el 49 por ciento y el minorista aumentó el 79 por ciento y , entre el precio pagado en origen y el de venta al público llegó a registrarse una variación de 80 pesetas por kilo , según las mismas fuentes .	22	Masculine
En retórica , una idolopeya , dentro de las figuras literarias , es una de las figuras de ficción ;	18	Feminine
Las zonas más afectadas son la región central y parte de la zona este de Turquía , hacia la frontera sur de la zona oriental del complejo de colisión continental entre la Placa Arábiga y la placa euroasiática , así como la zona de la falla de Anatolia .	3	Feminine
No se trata de una reparación complicada pero precisamente por estar situada cerca del recinto del reactor , es preciso proceder con los máximos niveles de seguridad .	6	Feminine
Sus obras El hombre más deseado ( 1987 ) , El condón asesino ( 1989 ) , Como conejos ( 2003 ) y Lisístrata ( 1987 ) han sido llevadas al cine ( esta última con producción española ) , corriendo suertes diferentes .	33	Feminine
Finalmente , este se lanzó el 16 de diciembre de 2011 en descarga digital en el sitio web oficial de la cantante de manera gratuita .	2	Masculine
Los blancos se han pasado la temporada jugando a la gallina ciega con los verbos querer , poder y saber .	0	Masculine
La escritora catalana Aurora Bertrana escribió un cuento romántico y de aventuras sobre Hikueru : « Tekao » , incluido en « Peikea , princesa caníbal i altres contes oceànics » ( 1934 ) , y ampliado posteriormente como novela corta en « Ariatea » ( 1960 ) .	24	Feminine
La prensa inglesa publica este miércoles el supuesto interés del Arsenal en el azulgrana Mascherano .	8	Masculine
El funcionario no ocultó que en las fechas precedentes se había procedido a repatriar a un millar de personas indocumentadas procedentes de Haití , " como se hace todos los días desde 1997 " .	0	Masculine
" Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos " , dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse la sesión , en la que solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del Congreso , decidan cómo actuar en adelante .	24	Feminine
Como el aspecto , la religión islámica ha sido demonizada por algunos .	4	Feminine
Fue grabada esta música entre 1988 y 1991 en los estudios de Antonio Giner , Francisco Corchado y por último con Tato quien grabó la voz de Marisa ( De Lille ) » .	3	Feminine
Luego , a mí ya mi mujer nos sacaron de allí y nos metieron en una ratonera en el barrio Pueyrredón , en una casa de Oropel .	24	Feminine
En algunos países varios campos de clubes profesionales habían adoptado los campos sintéticos pero al ser campos no diseñados para la práctica del fútbol , consiguieron que el césped artificial se ganara una mala reputación entre los aficionados y especialmente en los jugadores , que todavía , a veces hoy , está presente en la memoria colectiva .	2	Masculine
Un total de 26 ciudadanos cubanos , llegados en la última semana a Madrid procedentes de La Habana , permanecen en dependencias policiales del aeropuerto de Barajas tras solicitar asilo político , informaron hoy a EFE fuentes oficiales .	0	Masculine
El burgomaestre ( alcalde ) de Gante , Frank Becke , pronunció un discurso en la Sala de la Pacificación del espléndido palacio municipal , levantado en 1518 " como el mayor ayuntamiento del mundo " con ocasión de la mayoría de edad y la subida al trono de Carlos V .	22	Masculine
Digo muchas cosas en las páginas siguientes y en primera persona .	10	Feminine
De nada sirvió que los dos etarras se preguntaran en alto si esa lucha popular puede entorpecer el " proceso de construcción " ( nacional ) , ni que Arnaldo Otegi , líder de Euskal Herritarrok , subrayara que la Mejor respuesta a las " agresiones " del Estado será el paro convocado por Lizarra .	13	Feminine
Los clavarios , una vez concluidos los festejos , entregaron a la junta de obras 74 libras , más el producto de un toro cedido por los mozos para gastos de las obras , en total , 83 libras , 9 sueldos , 5 dineros " .	20	Masculine
Esta misma semana , la prensa achacó a la negligencia de las autoridades la muerte de 162 mineros por una explosión de gas en la mina de carbón de Muchonggou , el pasado 27 de septiembre .	12	Feminine
Una portavoz de EDF explicó a EFE que el proyecto para la construcción de Altamira 2 , al norte de Tampico , prevé la utilización de gas natural como combustible principal en una central de ciclo combinado que debe empezar a funcionar en mayo del 2002 .	26	Masculine
Sin embargo serán probablemente los cultivadores de la filosofía del espíritu los que establezcan explícitamente la distinción entre Naturussenchaften ( ciencias naturales ) y Kulturwissenchaffen ( ciencias de la cultura ) .	26	Feminine
La representación se ha ido llenando de silencios y las pausas han tomado un gran valor .	15	Masculine
López Amor pidió al empresariado español que conceda a Hispasat , " en igualdad de condiciones " , cierta preferencia respecto a otras empresas de la competencia .	5	Masculine
Al ser informados por la editorial de la suspensión del acto , decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de Ràdio Barcelona , que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia .	2	Masculine
El portavoz de IU le preguntó si , en caso de demostrarse esa procedencia , " compartiría " el dinero con los damnificados .	19	Masculine
El vino es reunión y comunión , es delicadeza y poesía .	3	Feminine
El Gobierno británico anunció hoy compensará con 10.000 libras ( unos 14.000 dólares ) a cada uno de los 16.700 ex combatientes prisioneros en Japón durante la Segunda Guerra Mundial .	26	Feminine
- - ¡ Hombre ! ¡ Así no conseguirá una sola subvención ! - - .	10	Feminine
Moncetz - Longevas es una población y comuna francesa , en la región de Champaña - Ardenas , departamento de Marne , en el distrito de Châlons - en - Champagne y cantón de Marson .	4	Feminine
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha " nuevas formas de participación " popular y subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos , a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación .	9	Feminine
El Valencia intentó revitalizar su ataque con la salida de Carew pero fue el Numancia el que , a pesar de jugar en inferioridad numérica , llevó el peso del partido .	0	Masculine
Los goles fueron marcados por Luis Díaz y por Rubén Dundo , a los 51 y 81 minutos , respectivamente .	17	Masculine
Lourd Ernest Hanopol de Veyra es un multi - galardonado músico , cantante , poeta y periodista filipino nacido el 11 de febrero de 1975 .	10	Masculine
Lomelí exigió a las autoridades sanitarias que alerten a las familias para evitar que la comida de bebés , niños y mujeres embarazadas contengan granulados , que en" nada contribuyen a una buena alimentación " .	22	Feminine
Sería muy ruin negar esa misma oportunidad a otros países que por razones históricas se han visto cruelmente separados de estar dentro del flujo de la Europa Occidental " , opinó .	9	Masculine
Familiares y amigos se concentraban en la pequeña sala Salamandra , así como seguidores fervientemente convencidos de la nueva etapa de Manel .	13	Masculine
Apreciando los grabados tanto a nivel profesional como por su estética , extrajo de ellos algunas ideas sobre la naturaleza del diseño de estructuras , reparando los grabados dañados mediante la adición de líneas y sombras en un esfuerzo por comprender sus principios de funcionamiento .	33	Feminine
En momentos de depresión voy al cementerio de Girona y me cobijo en su testamento .	3	Feminine
Lower East Side es un barrio de la ciudad de Nueva York que se ubica a orillas del Río East desde el puente Manhattan hasta la calle 14 .	8	Feminine
Mostraba también una preocupación por la poesía contemporánea : Emilio Prados , Vicente Aleixandre , Antonio Machado , Miguel Hernández .	15	Masculine
Desaparecen en muchas ocasiones los contrafuertes , sobre todo en los ábsides , que adoptan así una característica planta octogonal , con muros anchos que permiten sujetar los empujes y dar espacio a las decoraciones de ladrillo resaltado .	28	Masculine
Romero , que presidió una reunión de alcaldes de su formación con vistas a crear un consorcio ambiental , dijo que Boliden " ha recibido 2.400 millones del Gobierno y recibirá mil más de la Junta , y criticó el papel desempeñado por el consejero andaluz de Trabajo , Guillermo Gutiérrez .	15	Masculine
La puesta en marcha de estas nuevas entidades no será inmediata , sino que estará sometida a nuevas negociaciones con la Generalitat .	6	Feminine
Otra opción cuando se espera clima frío extremo es agregar más gasolina en el tanque del vehículo flex , logrando así una reducción del contenido de etanol por abajo de la mezcla E70 , o simplemente , no utilizar la mezcla E85 durante estos períodos de temperaturas bajas .	39	Feminine
﻿El Derbi de Andalucía Oriental también conocido como Derbi Andaluz o Derbi Oriental es el nombre dado a los partidos que enfrentan al Granada CF y al Málaga CF ( antes CD Málaga ) , equipos de Andalucía ( España ) .	35	Masculine
Los seguidores fieles de Santiago Segura , de su grotesco estilo , chistes y poder mediático , saldrán de la sala entusiasmados , ya que el actor , guionista y director no defrauda las expectativas que su entregada legión de fans han puesto en esta película .	1	Masculine
Un millar de vecinos de Lleida visitaron el antiguo recinto militar de la meseta de Gardeny durante el primero de los siete fines de semana en los que la Paeria abrirá el lugar al público .	17	Masculine
Le ha robado al Madrid la esencia y la envoltura .	6	Feminine
Estados Unidos señaló hoy que el programa piloto de uso de un hongo herbicida para erradicar las plantaciones de coca en Colombia durará dos años y que las autoridades colombianas tendrán después que evaluar los resultados y decidir si siguen o no con él .	12	Masculine
En investigación todo punto de partida debe estar presidido por el deslinde de los campos .	2	Masculine
El artículo 50 .	0	Masculine
Si Dios o la Virgen no lo remedian , el Rancho Criollo desaparecerá este mismo año del mapa para dejar sitio a un proyecto residencial .	9	Masculine
" Decidí reanudar los entrenamientos para poder saltar nuevamente al ring , solamente para enfrentarme a Golota que es , para mí , el único adversario que me merece respeto en el boxeo mundial y quiero dejar bien claro que , independientemente de cuál sea el resultado del combate , me retiraré para siempre del boxeo " , declaró Saleta .	46	Masculine
En opinión de Cristina Urbano , analista de la sociedad GVC , " el castigo que han sufrido los valores tecnológicos durante los últimos seis meses hace prever un periodo de recuperación selectiva " .	23	Masculine
Además , recordó que el Gobierno mexicano ha establecido un programa de apoyo para los trabajadores agrícolas que les otorga un documento de identidad que les permite trabajar en las fincas del estado de Chiapas , en la recolección de cacao , café y banano .	40	Masculine
Tan pronto como las fuerzas rebeldes lograron hacerse del control de la capital libia , sigue siendo una incógnita en donde se encuentran El Khadafi y sus dos hijos perseguidos por la Corte Penal Internacional por haber cometido crímenes de lesa humanidad durante la ola de protestas en Libia .	12	Feminine
Por ello , en la llamada telefónica de advertencia se dijo que la bomba se encontraba en otro lado .	8	Feminine
Todo el enclave se halla rodeado por Los Pirineos lo que le da una belleza natural impresionante .	2	Masculine
En todo el país , de los escaños atribuidos hasta ahora , 121 son para los reformistas , 32 para los conservadores y 37 para candidatos independientes , algunos de los cuales han asegurado que apoyarán a los reformistas en la Cámara .	8	Masculine
Esta localidad limita con los municipios granadinos de Moclín , Pinos Puente , Moraleda de Zafayona , Villanueva Mesía , y Montefrío , y con el municipio jiennense de Alcalá la Real .	6	Masculine
En una conferencia de prensa , abogó por pactos comarcales para impulsar el empleo y el desarrollo económico liderados por los Ayuntamientos y con un compromiso del conjunto de la sociedad y financiación de fondos europeos y puso el ejemplo del Pacto Territorial por el Empleo de la Bahía de Cádiz .	13	Masculine
Tienen una oferta durante todo el año , que si compras 6 artículos sólo pagas 3 .	2	Feminine
Tienen los mejores precios de alquiler de coches en aeropuertos , estaciones , etc. .. ¿ Cómo podrán conseguir esos precios ?	5	Masculine
Sendas lesiones en las semifinales de los 200 metros de las pruebas de selección en Sacramento arrebataron al mundo entero uno de los momentos más deseados , verlos dirimir sus diferencias codo a codo en la pista .	3	Feminine
De los 5387 habitantes , Sparta estaba compuesto por el 82.88 % blancos , el 14.66 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.43 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 1.21 % pertenecían a dos o más razas .	1	Masculine
La inconsciencia de los hombres en su propia vorágine desató la furia de mil demonios enfurecidos , y la guerra continuaba .	7	Feminine
La estancia en el Metropolitan también incluye un desayuno especial para dos personas , una shopping bag personalizada y un set de aromaterapia de COMO Shambhala , entre otros servicios .	1	Feminine
Un edificio de no menos de 50 años sin la menor restauración más allá de enésimas capas de pintura sobre unas podridas puertas de madera .	7	Masculine
Estos procesos dieron paso al análisis de otros fenómenos .	5	Masculine
Con el fin de la monarquía , una nueva bandera fue diseñada para eliminar el simbolismo monárquico de ésta y representar a las diversas naciones que componen Iraq .	15	Masculine
Cubre 2.500 años , desde el 3.000 antes de Cristo .	5	Masculine
Con amplias zonas del espacio aéreo europeo actualmente cerradas como consecuencia de la erupción volcánica en Islandia , es imposible hacer previsiones detalladas del impacto en el negocio .	8	Feminine
Después de Indiana Jones , los periodistas especializados comienzan a dudar sobre sus capacidades para desempeñar un papel distinto al de un héroe digno de los cómics , pero consigue salir de esta imagen estereotipada con Witness , que le otorgó por otra parte su única nominación a los premios Óscar .	48	Masculine
Esta gente llegó a mantener estrechas relaciones con otras tribus , como los chonanas , ñauzas , caniloas , passaos , apedigues , pichotas , pinpiguasíes , entre otros que también formaban parte de dicho reino .	19	Masculine
Siurana se felicitó por la culminación de un proceso " duro y largo " , y explicó que el acuerdo permitirá que la zona de la estación deje de ser el límite de la ciudad para convertirse " en el mismo centro " .	10	Masculine
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950 , lapso en el cual se denominó al encuentro como el « Clásico Criollo » , al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional .	34	Feminine
El pasado 6 de octubre , el Gobierno aprobó un nuevo sistema para fijar los precios de venta al público de los gases licuados .	19	Masculine
Un observador externo puede tomar directamente las medidas nomotéticas ( ejemplos de éstas medidas pueden ser el peso de un objeto o la cantidad de veces que se presenta un comportamiento particular ) ;	19	Masculine
La compañía sevillana Los Baldivia presentará Soñando espero , y repetirá su actuación el Sábado y el domingo , a partir de las 17.30 horas .	16	Masculine
Dejó su cómodo nido barcelonés para conocer la realidad de quienes no tienen techo ni despensa de la que echar mano .	15	Feminine
Partiendo de la confianza en la capacidad humana para construir un mundo más equitativo y justo , su misión consiste en proporcionar oportunidades a las personas para que puedan , a través del trabajo , desarrollar sus capacidades y ser protagonistas de su propio desarrollo .	24	Feminine
Serra Ferrer ha reconocido que la situación que vive el Barcelona no tiene un único culpable , y ha declinado responder a si siente que el partido que jugará el jueves su equipo en Brujas podría resultar determinante para su continuidad en el club , al argumentar que es una pregunta que ya ha respondido en numerosas ocasiones .	54	Masculine
Ernesto descubre todas esas mentiras y traza también un plan para que Pilar y Federico no se salgan con la suya .	19	Feminine
De Curazao llegan a Trinidad , donde España tiempo después decide regresar a Venezuela para retomar la lucha .	16	Feminine
El presidente de Òmnium contraatacó ayer y afirmó que la candidatura de Porta está pidiendo también el voto a los socios .	19	Masculine
André Sainjon ha aprobado el acuerdo con Endesa y ha estado asociado a la operación " de principio a fin " , comentó Ladoucette , que se felicitó porque este hecho " ha tenido un papel determinante " dentro de la empresa .	5	Masculine
En 1560 se asoció con Juan de Cavallón y Arboleda para emprender la conquista de Nuevo Cartago y Costa Rica .	12	Feminine
El pívot estadounidense del Barcelona Rony Seikaly llegó ayer a un acuerdo con la directiva azulgrana para rescindir su contrato por una cantidad cercana a los 100 millones de pesetas .	21	Feminine
La delegación está encabezada por el subsecretario de Estado para Oriente Próximo , Martin Indyk , que ayer se entrevistó en Kuwait con el emir Jaber al Ahmad al Sabah y el príncipe heredero Saad al Abdalá .	31	Masculine
' Ello puede ser el primer paso hacia una moralización , un primer acto de responsabilidad , consciente de que todo no está permitido y no se puede hacer todo lo que uno quiere ' , afirma .	5	Masculine
Durante la década de 1930 el Montevideo Wanderers se consolida institucionalmente , teniendo que asimilar la difícil partida de sus mejores jugadores tanto a Peñarol y Nacional , como a equipos del exterior , tentados la más de las veces por buenas ofertas económicas .	43	Feminine
El marco institucional de la Unión Europea es único para toda ella y común a todos sus procedimientos decisorios , si bien en cada ámbito político y jurídico el papel de cada agente institucional varía , y deviene así más o menos relevante .	25	Masculine
Un lugar privilegiado lo esperaba , pues los asistentes decidieron hacer el simbólico entierro en el mismo lugar donde está enterrado el cinco veces presidente de Ecuador , José María Velasco Ibarra .	21	Masculine
Yo he utilizado recientemente sus servicios para la boda de mi hija y solo puedo agradéceles sus servicios , muy profesionales en todo .	5	Masculine
Para alcanzar el mejor resultado terapéutico posible , debe presentarse la información como una frecuencia en una muestra específica ( umbral mínimo de ruido ) en el organismo humano .	11	Feminine
El trabajo es la base de casi todo lo que necesita un ser humano hoy para ser una persona equilibrada , segura de sí misma , para disfrutar de la vida y ser feliz .	3	Feminine
En su estudio , el Hospital llegó a la conclusión de que más de la mitad de las prostitutas sufría la explotación por parte de terceros y que cerca de un veinte por ciento eran menores de edad .	20	Feminine
El cardenal Salvatore Pappalardo realizó una polémica entrevista en la que decía que el maxiprocesso era " un espectáculo opresivo " y en el que el aborto mataba a más gente que la mafia .	17	Masculine
En la pretemporada de 2004 , se lesionó la rodilla lo cual retrasó su regreso a la competición .	2	Feminine
Las lámparas , las sillas , el contenido de los cajones y de los armarios : todo lo arrasó la bestial homicida .	6	Masculine
" Una Rusia fuerte y unida está llamada a desempeñar un papel importante en un mundo multipolar y en la palestra internacional " , dijo el canciller cubano , quien destacó su coincidencia con Ivanov sobre " importantes problemas internacionales " .	11	Masculine
El delegado del Gobierno Federal señaló que en el presente mes se esta concluyendo con la aplicación del presupuesto de mil 300 millones de pesos destinados éste año para inversión de infraestructura carretera en el estado de Coahuila .	10	Masculine
Los oficios que se han identificado entre otros , panaderos , cocineros , albañiles , profesores .	0	Masculine
Pero los combustibles y carburantes se encarecieron un 70,9 por ciento en un año y un 2,2 por ciento el mes pasado , cuando aumentaron en un 7,8 por ciento los precios del gas para uso profesional .	7	Masculine
Recordó que Cuba es el único país del mundo al que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y aseguró que la feria tiene un sentido " promocional y prueba , en última instancia , las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños , ancianos y enfermos en Cuba " .	43	Masculine
Esa asociación , que deberá tener en consideración el papel de la OACI , promoverá y reforzará mejoras sostenibles en materia de seguridad de la aeronavegación , así como mejoras en las condiciones de fortalecimiento de los sistemas de aviación civil de la región .	29	Feminine
Además fue el proyecto de varias corporaciones municipales la construcción del nuevo edificio religioso .	8	Feminine
La música sintetiza la acción del drama y hace presentir que la ausencia de amor todavía existe en el mundo para causar males y víctimas .	14	Masculine
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de la Universitat de Barcelona ( UB ) .	34	Masculine
El narrador toma claramente partido por los cuatro hermanos , pero en última instancia se mantiene la autoridad feudal .	0	Masculine
Destacó que el millón y medio de desempleados actuales es " la menor cifra de paro registrado en cualquier mes desde julio de 1981 " y atribuyó ese descenso a la reforma laboral de 1997 y a la política económica del Ejecutivo , " que ha transformado el crecimiento económico en creación de empleo " .	28	Masculine
Un año más tarde da vida a la soprano María Callas en Master Class , de Terrence McNally , en la que es dirigida por Mario Gas .	0	Masculine
Es otro de los conjuntos ingleses que quieren al al medio por el que suspira media Europa y no es para menos debido a la clase que tiene el mediocentro catalán que ve como se pelean los mejores clubes del mundo .	40	Masculine
El índice general de la Bolsa de Madrid cerró hoy con un avance de 16,33 puntos , equivalentes a un 1,65 por ciento , hasta fijarse en los 1.007,84 puntos , en tanto que el Ibex-35 subió 175,20 puntos , un 1,59 por ciento , y se colocó en los 11.206,60 .	19	Masculine
Por otra parte , el secretario adjunto del Grupo Parlamentario Socialista en el Congreso y candidato por Badajoz , Francisco Fernández Marugán , reclamó también al portavoz del Gobierno que " cumpla su palabra de hacer públicos sus ingresos por sus declaraciones de renta " .	36	Masculine
Las familias tinkers a menudo tienen dificultades para acceder a la sanidad , la educación y los servicios sociales .	11	Feminine
La riqueza de dichos armónicos , producen la característica tímbrica de cada instrumento y es ésta la que nos ayuda a reconocer los distintos instrumentos musicales .	12	Masculine
Cuidadoso con guisar especies en peligro , el creador es un norteamericano de 26 años , Todd Dalton , que tiene también una empresa que comercializa esos manjares exóticos y ha conseguido vender escorpiones e insectos de lo más variado cubiertos de chocolate en grandes almacenes .	14	Masculine
Adela Rodríguez , jefa del servicio de Neonatología de Cabueñes , explicó ayer por la tarde que la evolución del bebé es buena , aunque , " como todos los niños prematuros , tiene riesgo de complicaciones como hemorragia cerebral o infecciones " .	15	Feminine
Las zonas más afectadas son la región central y parte de la zona este de Turquía , hacia la frontera sur de la zona oriental del complejo de colisión continental entre la Placa Arábiga y la placa euroasiática , así como la zona de la falla de Anatolia .	23	Feminine
En misiones precedentes , los cosmonautas se dedicaron a reparar los numerosos incidentes y averías que ha sufrido la estación a causa de sus muchos años de vida , pero en esta ocasión han pasado la mayor parte del tiempo haciendo estudios científicos .	35	Feminine
Respeto el trabajo de todo el mundo , pero tengo todas las antenas puestas y sé lo que hace el foquista , el maquinista , los eléctricos , todo el mundo .	11	Feminine
El club luego a alterno temporadas en División 1 y División 2 durante treinta siete años antes de hundirse al principio de los años 1970 .	20	Masculine
Participó en muchas acciones de armas : la recuperación de Silao , en manos de los villistas , en abril de 1915 , y la batalla de Trinidad y Santa Ana del Conde , en mayo de 1915 , entre otras .	5	Feminine
Dios conocía el esfuerzo que hizo Fermina Daza para no acompañarla cuando la prima fue a conocer a Florentino Ariza en la oficina del telégrafo .	2	Masculine
Habrá una importante renovación de personas y también se reiterará la línea moderada que hemos imprimido desde 1996 .	15	Masculine
El viaje hasta Buenos Aires está previsto para mañana , domingo , a las 08.00 hora local ( 13.00 gmt ) y el jueves venidero regresarán a Quito , para seguir concentrados hasta el próximo 25 de julio cuando enfrenten en la capital ecuatoriana a Colombia .	13	Feminine
Elías Jaua , miembro del Congresillo , considera que los nuevos miembros del CNE deben tener experiencia para " dirigir procesos complejos " , y deben ser personas con independencia y equilibrio , respetabilidad y reconocida solvencia moral , algo que fue puesto en entredicho con la anterior directiva .	46	Feminine
" Nuestros vecinos se enteran , entre angustiados y espantados , del deseo de unidad que invocan con desconsideración los alemanes " , tronó en solitario Günter Grass el 18 de diciembre de 1989 en Berlín ante el congreso del SPD .	20	Masculine
El examen reveló la existencia de una sobrecarga en la rótula de su rodilla izquierda .	9	Feminine
Tras la violación , la mujer fue a interponer una denuncia en comisaría , " pero como sufría hemorragias y pérdida de conocimiento , la propia policía llamó a una ambulancia y la envió al Hospital La Paz " .	4	Feminine
" Era intransferible , uno de los líderes del equipo , pero ha sido una oferta interesante para él y para el club y yo no soy nadie para opinar . Ha decidido salir para ir al Milan , pero lo hace con la cabeza alta " , añadió el jugador .	14	Feminine
Las amas de casa mexicanas destinan cada año unos 3.000 millones de pesos ( 316 millones de dólares ) a la compra de granulados en distintas presentaciones .	3	Feminine
Discípulo del filósofo conservador Alejandro Deustua , destacó como el filósofo peruano representante de la reacción nacionalista del siglo XX .	0	Masculine
Dicen las malas lenguas que uno de los motivos por el que habéis vendido tanto es porque ha sido un disco muy protegido que ni tan siquiera está en Spotify , como una estrategia para vender un poco más .	33	Feminine
En esta modalidad de caza alcanzan un protagonismo total los perros Sabuesos y sus conductores , los Monteros .	4	Feminine
Shólojov fue una de las figuras más importantes en el siglo XX dentro de la literatura rusa .	15	Feminine
El secretario de Estado de Agricultura británico , Nick Brown , admitió ayer que " habrá que luchar para tener éxito en los mercados y el Gobierno sabe que no será fácil " .	6	Masculine
Que se vaya con su padre y sus abuelas .	5	Masculine
Los restos se cree que eran del capitán Arthur Gibbons y uno de sus oficiales , supervivientes del naufragio de la goleta americana , dedicada a la caza de la ballena , A. T. Gifford .	18	Masculine
Pero está visto que un soldador es imprescindible , un soldador es el ángel exterminador que incendia sopranos y grandes duquesas , pavarotis y rasputines , liceos y palacios de invierno , leidicháterlis y susis .	24	Masculine
Gutiérrez y Méndez pedirán a las instituciones europeas un papel más activo en la construcción de una Unión Económica y Monetaria para reforzar la cohesión y la solidaridad .	9	Masculine
Estos mordientes son sustancias principalmente minerales o vegetales , que reaccionan químicamente con los tintes y forman un compuesto insoluble que se fija al hilo de la alfombra .	17	Masculine
Esta Naturaleza no es , ciertamente , la que la ciencia se da por objeto , su sentido es el negativo de un concepto límite que es la toma de conciencia de que nuestro saber está rebasado por su propio fondo vital .	33	Masculine
Marge , furiosa , le dice que no quiere verlo nunca más , pero Homer , ignorándola , telefonea a Barney para decirle que tiene pareja para el baile .	2	Feminine
El 20 de diciembre de 2007 fichó por Memphis Grizzlies , dada su gran campaña con los Mad Ants hasta entonces , promediando 28.5 puntos , 6.6 rebotes , 1.8 asistencias , 1.63 robos de balón y 41.5 minutos en 8 partidos .	33	Masculine
Pero las ideas del lehendakari no las respetan muchos en este país , y las ideas no se pueden condenar " .	15	Feminine
Como hacía ayer la misma Lazzarini , que iba sacando anécdotas de los 40 años trabajando junto a Strehler : " Conocerlo fue una suerte , pero trabajar con él ha sido la razón de mi vida " , explicó emocionada .	33	Feminine
El que la publicidad sea el principal ingreso económico de los medios , los vincula a la economía general y a los puntos de vista e intereses de los grandes grupos económicos , entre los que también están los mismos grupos de comunicación .	21	Masculine
Expertos noruegos tacharon hoy de " absurda " la tesis rusa del choque y de un supuesto " acuerdo " entre el presidente norteamericano Bill Clinton y su homólogo ruso , Vladímir Putin , para ocultar las causas hasta después de las elecciones en Estados Unidos .	37	Feminine
Pero la cabellera es la misma que lucirá casi toda la vida , y los símbolos que Cuixart le dibujó alrededor de la cabeza - - lunas , flechas , triángulos , montañas ... - - eran ya la confirmación de su potencialidad creadora .	28	Feminine
La principal fuente para la comparación léxica y el trabajo de clasificación de las lenguas platoides sigue siendo el BCCW ( Benue - Congo Comparative Wordlist , Williamson y Shimizu ( 1968 ) y Williamson ( 1973 ) ) .	0	Feminine
Quién , sino el científico loco de las películas de ciencia-ficción , puede haber diseñado una bacteria como la legionella , capaz de sobrevivir en un ambiente tan higiénico como es un depósito de agua potable y de superar los métodos tradicionales de desinfección ?	10	Feminine
Arsène Wenger supo encontrar grietas en el monolítico equipo de Van Gaal .	7	Masculine
La cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en los laterales del mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán la forma de árboles en la fachada principal , que da a la avenida de Cambó .	10	Masculine
La representante de Perú ante la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Beatriz Ramacciotti , aseguró hoy que en la reunión del Consejo Permanente prevaleció el " principio de no intervención " ante la crisis electoral peruana .	22	Feminine
Se situa en dependencias posteriores del museo Histórico Municipal y cuenta además con un espacio abierto para la presentación de manifestaciones culturales munido de un escenario al aire libre .	22	Masculine
En 2005 continúa en Fortec pero esta vez en la Fórmula 3 Inglesa terminando en el tecer lugar tras conseguir una victoria .	6	Feminine
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	3	Masculine
La Virgen del Espino es una advocación mariana que se venera en la iglesia de su nombre , en la ciudad de Soria ( Castilla y León , España ) .	7	Feminine
Es su mejor actuación en el Abierto de Australia donde no había pasado de la segunda ronda .	5	Masculine
La nueva dirección del banco está trabajando en recuperar el prestigio de la institución debido al escándalo por la violación de los límites de crédito en sus negocios con las empresas austriacas C. L. Tradung y otras , que supusieron pérdidas al banco de unos 200 millones de dólares el año pasado .	18	Feminine
La corona checa está fuertemente vinculada al euro y durante el día de ayer prácticamente copió el movimiento de la moneda única europea , que se ve debilitada por el flujo de capital a la economía japonesa dejando de lado el mercado europeo .	42	Masculine
La puesta en marcha de estas nuevas entidades no será inmediata , sino que estará sometida a nuevas negociaciones con la Generalitat .	20	Feminine
" La contratación de servicios en los dos primeros satélites en órbita está en plena capacidad , y en cuanto el Hispasat 1C esté activo , se podrá duplicar la capacidad de prestación de servicios , con la consiguiente repercusión en los beneficios " , dijo Fernando López Amor , presidente de Hispasat , en unas jornadas sobre telecomunicaciones .	15	Feminine
Según la Comisión , a raíz del deterioro de recursos más comerciales , las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas " .	28	Feminine
El martín pescador verdirrufo ( Chloroceryle inda ) es una especie de ave de la familia Cerylidae , residente en las tierras bajas de los trópicos americanos desde el sureste de Nicaragua hacia el sur , hasta el sur de Brasil .	12	Feminine
La segunda más votada ha sido Yamile Kadivar , hermana del clérigo musulmán chií Mohsen Kadivar , condenado a cinco años de cárcel el pasado año por pedir la separación entre religión y política ; y el tercero Ali Reza Nuri , hermano del también religioso Abdola Nuri , condenado también por delitos contra la religión .	37	Masculine
Me parece fatal como se comporta con el servicio .	7	Masculine
El club disputa sus partidos como local en el estadio Trud y juega en la Segunda División de Rusia , el tercer nivel en el sistema de ligas ruso .	25	Masculine
Pimentel , que participó en la celebración del quince aniversario de la revista " Relaciones Laborales " , declaró a los periodistas que " una operación política siempre es legítima , pero habrá que estudiar los contenidos " .	12	Feminine
Las evidencias fósiles de China sugieren que las primeras plumas se encontraron en coelurosaurios primitivos .	14	Masculine
Casados con hijos es la remake local de la serie Married with children que trata sobre la historia de una familia de clase media ( Los Argento ) que todos los días tienen aventuras diferentes .	29	Masculine
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo , tras reunirse con su ex - mujer , Grace , esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos .	6	Feminine
El gobernador de La Habana no podía atender adecuadamente los asuntos de la parte oriental de la Isla , con la cual la comunicación era muy difícil , a causa de la actividad de los corsarios y de la falta de caminos .	3	Feminine
Podrá sacar los tanques a las calles , pero tendrá que enfrentarse a más de 18 millones de peruanos " , mantuvo el líder del Partido " Perú Posible " .	24	Masculine
De 1908 a 1924 fue instructor en el " Instituto Agrícola de Kuban " , y desde 1926 hasta 1930 fue jefe de la subsección de Genética , mejoramiento genético y producción de semillas .	24	Feminine
Al menos 23 empresas exportadoras de café de Honduras han quebrado en los últimos tres años , muchas de ellas por el impacto del bajo precio del grano en el mercado internacional , informó hoy , Martes , una fuente empresarial .	25	Masculine
De los 273 habitantes , el municipio de Walnut estaba compuesto por el 98.17 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.37 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.47 % pertenecían a dos o más razas .	35	Masculine
Juan Antonio Berastegui , miembro del comité de empresa por CCOO , recuerda a Corcuera especialmente en la huelga del 69 , cuando formaba parte del jurado de empresa , donde asumió un papel protagonista .	17	Feminine
Finalmente , al consultarle sobre los resultados de los últimos sondeos , que no le dan opción para disputar la alcaldía , Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que " la campaña continúa " .	34	Feminine
Ahora , cuando el conductor sobrepasa en más de un 50% la velocidad permitida , la sanción es muy grave .	12	Feminine
Evo Morales surgió como líder indiscutido de los movimientos populares en Bolivia desde mediados de los años 90 .	5	Masculine
El juez italiano pidió a España hasta tres ampliaciones de información sobre Segi y de sus tres miembros detenidos .	17	Masculine
Respecto a los requisitos que deberían darse para España , De Miguel se refirió al " respeto riguroso de las reglas de la competencia " en materia industrial y a la " plena aplicación " de la Política Agrícola Común a los candidatos a la adhesión .	45	Feminine
La esposa del presidente Aznar consideró " preocupante " que España sea el país con el índice de natalidad más bajo del mundo y animó a los militantes de su partido a " lograr una sociedad de pleno empleo y la integración completa de las mujeres en el mundo del trabajo " .	13	Masculine
Subió al primer equipo el 2009 , el 31 de mayo jugó su primer partido en el profesionalismo , el cotejo se debió al torneo de Primera B.	16	Masculine
A media mañana se alcanzó el acuerdo y a mediodía llegó el refuerzo policial , tras una decisión sin precedentes .	6	Masculine
El defensa del Valencia Joachim Bjorklund ha asegurado hoy , a la conclusión del entrenamiento , que prefiere que el Valencia continúe con su racha de victorias , aunque eso le cueste a él no jugar más de lo que le gustaría .	0	Masculine
Ha probado nuevas relaciones de la caja de cambios y con el problema que representan los neumáticos , hasta mañana no podrá comprobar si todas las mejoras introducidas marchan en la dirección correcta para volver a situarse entre los diez primeros en la formación de salida .	25	Feminine
Este debate , de una duración de 90 minutos y transmitido por televisión nacional desde la Universidad Washington de San Luis ( Misuri ) , se ha visto como la última gran oportunidad de los dos candidatos para convencer a los indecisos de todo el país .	44	Masculine
" México está en desacuerdo con que las inversiones " puedan escaparse " no por razones laborales o medioambientales , sino por razones de competencia " , argumentó la responsable diplomática , que añadió que eso no significa que su país no está comprometido con el cumplimiento de las reglas laborales o de respeto del medio ambiente .	46	Masculine
López de Lerma ha destacado que CiU ha mantenido el porcentaje de votos " con tendencia al alza " , que el PP ha subido y que " el PSC ha pinchado " porque ha obtenido muchos menos votos .	35	Masculine
Cuando asesoré en las primarias del PSOE a Josep Borrell , esta fuerza política aceptó la propuesta de establecer tal derecho de ciudadanía ( que debiera realizarse en dos legislaturas ) y más tarde el candidato Joaquín Almunia la incorporó como suyas .	13	Feminine
Un jurado de doce personas la eligió de entre un total de setenta y siete candidatas , representantes de igual número de países y territorios , que compitieron en esta versión del certamen que por quinta vez se realizó en Latinoamérica .	35	Feminine
El equipo surafricano , formado por Amanda Coetzer y Wayne Ferreira , se clasificó para disputar la final de la Copa Hopman de tenis pese a perder hoy ante el de Estados Unidos por 2-1 .	2	Masculine
A la una de la tarde , hacía calor en este pueblo de poco más de 2.000 habitantes , pueblo famoso , como aquel de Zalamea donde también hubo un alcalde .	19	Masculine
Esta última acepción es también conocida como entidad de coordinación .	9	Feminine
Kramnik lanzó su infanteria del ala de rey , cuando Kasparov se había enrocado , logrando introducir un peón en la sexta casilla de la columna " h " .	27	Feminine
Agregó que sería una " locura " llevar a cabo un recuento manual en todos los condados de Florida y citó la incertidumbre existente en el país y en los mercados internacionales .	14	Masculine
Su carne , aunque dura , es muy apreciada en Galicia ( los romanos ya la consideraban verdaderamente exquisita ) .	8	Feminine
Las instalaciones de la piscina cubierta también abarcaban más de dos piso de altura .	11	Masculine
" Ultimamente se me pregunta a menudo : ¿ han bajado nuestras posibilidades de obtener los Mundiales a raíz de la decepcionante participación del equipo alemán ?	12	Feminine
Cualquier múltiplo propio de un número perfecto , y cualquier múltiplo de un número abundante es abundante .	12	Masculine
La reciente dimisión del ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , que se comprometió a agilizar la tramitación de los fondos , ha dejado sin interlocutores en la administración central a los responsables de MRT , que temen una nueva paralización en la concesión del crédito , según declaró el presidente del comité de empresa , Ricardo Gallego .	51	Masculine
Da la sensación de que no les gusta que les compliquen la mañana .	12	Feminine
Establece con especial énfasis , de un modo similar a Celso , la trascendencia absoluta de Dios y lo divino , así como la referencia del mal a la materia , no admitiendo que lo corporeo sea obra de la divinidad .	29	Feminine
Finalmente el Bayern termina la temporada 2008-09 como segundo clasificado tras el campeón , el VfL Wolfsburg .	5	Feminine
Portugal aprovechó para defender la solidaridad y la cohesión dentro de la UE , amenazados por el plan de los países ricos de recortar las ayudas .	8	Feminine
Sus actuales 8,5 hectáreas de superficie , la mitad del espacio que consagran a sus torneos el Abierto de Australia o Wimbledon , lo han convertido en el más reducido de los ' Cuatro Grandes ' .	16	Masculine
Incluso se llegó a mencionar la base aérea conjunta localizada en la población madrileña de Torrejón de Ardoz como supuesto foco infeccioso .	9	Feminine
El dirigente conservador opinó que los socialistas murieron de éxito , y recordó que hoy están en la oposición .	2	Masculine
Según Morales , la traslación al registro del INEM del incremento de población activa detectado para Canarias en la Encuesta de Población Activa del primer trimestre del año y la finalización de la zafra agrícola es lo que ha producido un importante incremento del desempleo .	32	Feminine
También el Parlamento arde y el centro de la capital se quedó sin luz durante una hora , mientras miles de personas gritaban contra el presidente , Slobodan Milosevic , el emblemático lema opositor " ¡ suicídate y salva a Serbia ! " .	9	Feminine
El Príncipe dedicó su segundo día de estancia oficial en Aragón a la provincia de Teruel , en donde conoció las vías abiertas por sus habitantes para superar el desequilibrio económico y social que sufre la provincia .	35	Feminine
Este pequeño Gran campeón dijo en declaraciones ofrecidas al al Diario La Prensa y Orituco.com , que su aspiración es llegar campeón este año , que está trabajando para eso .	18	Feminine
Winter solicita a una pequeña biógrafa , Margaret Lea , que realice un trabajo sobre su vida y le desvelará el secreto de la familia Angelfield .	4	Feminine
En 1939 la Escuela de Aviación Militar entrega a la patria , la Primera Promoción de nueve Pilotos Aviadores militares que forjaron el semillero de lo que en la actualidad es la Fuerza Aérea Hondureña .	13	Feminine
El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo .	43	Masculine
Los grandes animadores de ese pacifismo eran los alemanes y muy concretamente Otto Abtez , que trabajaba de ascensorista en el diario France Soir .	2	Masculine
Responsable del equipo olímpico fue el Comité Olímpico de Montenegro , así como las federaciones deportivas nacionales de cada deporte con participación .	19	Masculine
Tiene un título en psicología y una maestría en la misma especialidad .	11	Feminine
La ropa estaba planchada , los armarios bien dispuestos , las cacerolas limpias y secas , y la víspera había repasado todos los botones de las camisas de Antonio y subido el dobladillo de sus trajes de verano , porque la moda se presentaba faldicorta .	17	Feminine
Si a esos reveses se le añade la derrota por 3-1 en Londres ante el Chelsea , el Barcelona ha encajado doce goles en diez días y sólo ha marcado uno .	2	Masculine
Insistió en que el Gobierno tiene " la lealtad y cooperación permanente " del PSOE a la hora de definir una política de Estado frente al terrorismo .	16	Feminine
El Supremo aumentó de 28 a 31 años de cárcel la pena de la Audiencia Provincial a Roldán , y de 9 a 12 a su testaferro Jorge Esparza , su socio en Europe Capital SL .	31	Masculine
Gente joven con un trato excelente , te asesoran con mucha profesionalidad y trabajan con un montón de compañías .	18	Feminine
Según la Organización de las Naciones Unidas la juventud comprende el rango de edad entre los 10 y los 24 años ;	1	Feminine
Anteriormente había ganado en el famoso ovalo en 1994 , 1998 y 2001 , siendo además el único piloto de NASCAR , con cuatro victorias en las 400 Millas de Brickyard y uno de sólo cinco conductores a tener cuatro victorias en el histórico óvalo .	32	Masculine
El secretario general del PSC-PSOE , Jaime Blanco , se mostró hoy " muy satisfecho " con el resultado del XXV Congreso del partido , aunque agregó que le queda una " pequeña insatisfacción " por la fórmula acordada para la elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de los socialistas .	17	Masculine
Dirigidos por Jackson , los Knicks derrotaron a los Celtics de Boston en la primera ronda eliminatoria en esa temporada antes de perder el campeonato contra los Pistons de Detroit en las semifinales de la Federación Este .	31	Feminine
Explotan las diferencias entre los mecanismos de traducción procariótica y eucariótica para inhibir selectivamente la síntesis de proteínas en las bacterias sin afectar al huésped .	4	Masculine
La Ertzaintza tardó cerca de una hora en hacer acto de presencia en el lugar de los hechos .	0	Feminine
El grupo británico se ha visto obligado a aplazar los conciertos que tenía programados para el próximo martes en Razzmatazz ( que se pospone al 25 de abril ) y , un día después , en la Sala Multiusos de Zaragoza .	31	Masculine
Los payasos , acróbatas y malabaristas de la compañía Los Galindos inauguran mañana , a partir de las seis de la tarde , la temporada de circo del Poble Espanyol con Proyecto Amalgama , un show multidisciplinar .	35	Masculine
Los especialistas de la policía esperan tener redactado su informe en unos días .	3	Feminine
Inicialmente , el sistema Cospas - Sarsat se diseño para detectar balizas de alerta que transmitieran a 406 MHz , 121,5 MHz y 243.0 MHz .	3	Masculine
Por último en agosto del 2009 sacó un episodio extra llamado Minami - ke -- Betsubara OAD .	13	Feminine
Tales láminas , con espesores controlables desde 1 a varios mm , permiten lograr fácilmente el - dopado - del polímero ( fig. 1 ) .	15	Masculine
El técnico azulgrana prefiere agarrarse a Rivaldo , a Luis Enrique , a cualquiera de sus hombres .	0	Masculine
Los burdeles son desde hoy negocios normales , y las prostitutas , empleadas o autónomas .	1	Masculine
Afirma que el proyecto en EEUU tan sólo es un paso aislado en su carrera .	14	Feminine
El llamado G-8 , el grupo de directivos que dimitió para dar por iniciado un proceso electoral en el Madrid , tiene previsto enviar un nuevo escrito a la Comunidad de Madrid para que invalide la nueva junta directiva de Lorenzo Sanz .	14	Masculine
Con una superioridad de tres a uno en la zona atacada los turcos avanzaron rápidamente , sin dar tiempo a la llegada desde el norte de los refuerzos griegos .	10	Feminine
Ante estas dificultades , las aves costeras han llegado a un acuerdo .	6	Feminine
De acuerdo con los registros de sismógrafos noruegos , hubo dos explosiones consecutivas a bordo del " Kursk " que lo echaron a pique tras causar graves destrozos en su proa .	12	Feminine
También se muestra tranquilo sobre el repunte de la inflación en España al asegurar que " las nueve décimas de diferencia de IPC con la UE no afectan a la economía " .	9	Feminine
Asimismo , Rajoy insistió en que la presidenta de la Comunidad de Madrid , Esperanza Aguirre , hizo ayer un " comentario irónico " ante el Comité Ejecutivo Nacional del partido cuando habló de un gobierno de concentración de PSOE y PP , en el que los ' populares ' ostenten las carteras de Economía .	30	Masculine
Así , las comunidades basadas en el sistema de recolección y caza son por fuerza también nómadas .	11	Feminine
El fiscal pide un año de prisión y una indemnización de 20 millones de pesetas para José Barnes Piernas , administrador de la empresa propietaria del inmueble de la calle de Roger de Flor del que , en octubre de 1996 , cayó una baldosa que mató a la niña de 3 años Ana Collantes .	52	Masculine
Si bien los conductores han pagado unos precios demasiado altos por el combustible , el Estado es el que más tiene que perder por los impuestos y , por tanto , es quien intenta recuperar lo perdido .	3	Masculine
El profesor creyó las afirmaciones del periódico que responsabilizaba a Spider - Man de la muerte de la muchacha , aunque tiempo después se reivindicó y se declaró que el culpable era el Duende Verde , pero Warren siguió echando la culpa a Spider - Man .	6	Masculine
Ya debió retirar centenares de efectivos para atender las multiplicadas ocupaciones que prometen crecer estos días , lo que configura un estado de cosas sobre el que nada o poco se informa pese a la importancia que reune .	25	Masculine
Proyecto Minatitlán 10-30 , pensado a 20 años y que puede generar de 20 a 25 mil empleos , integrándolo al proyecto del Corredor Transístmico Coatzacoalcos - Salina Cruz como parte de los clúster y recintos fiscalizados que se pretende crear en toda la franja ;	35	Masculine
Concretamente en la nuca , en el área del cerebro donde se procesan las señales visuales que llegan de los ojos , el córtex visual .	8	Masculine
El presidente del PP de Catalunya pone rumbo al centro catalanista afirmando que el noveno congreso del partido , que se celebrará los próximos días 16 y 17 en Barcelona , reforzará la independencia de la formación respecto a la dirección de Madrid .	8	Masculine
La revalorización que tendrá en el futuro han hecho que la compañía sea candidata a una fusión desde una posición sólida , aunque todavía tiene un precio en bolsa más bajo que el de sus pretendidos aliados .	20	Feminine
El conjunto que dirige Jorge Aravena ratificó en su feudo , ante unas 6.000 personas , el buen comienzo que tuvo en este torneo de apertura cuando hace una semana viajó a Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , donde le encajó 2-1 al Cobreloa , uno de los equipos poderosos de este torneo .	36	Masculine
Mickey Mouse fue usado bastante en el arte del del álbum tanto en su galería fotográfica , en el vídeo This is the New Shit , en el tour del año 2003 y en su galería de pinturas , Un Mickey Alzando su sombrero de orejas y dejando descubierto su hueco cráneo .	45	Feminine
El Oviedo , gracias a un gol de Rubén , consiguió una victoria de oro ( 1-0 ) a costa del Espanyol , que no había perdido ninguno de los cuatro partidos - dos de Liga y dos de Copa - disputados hasta ahora con Paco Flores como técnico .	20	Masculine
Para ello se recurrió a medidas populistas y paternalistas , como la vivienda de protección oficial y el retiro obrero , o la protección de familias numerosas y del trabajo de mujeres en temas de maternidad .	5	Feminine
En escala del 1 al 10 obtiene un 0 o menos .	7	Masculine
En el censo de 1950 contaba con 41 habitantes , reducidos a 0 en el padrón municipal de 2007 .	2	Masculine
Y - se puede alegar - aún perdura como el sentido general de la palabra en países de habla hispana .	7	Feminine
Las instalaciones son cómodas , limpias y bien insonorizadas , he dormido como un tronco .	0	Feminine
Para afrontar sus gastos , Heyer vendió los derechos otorgados por la Commonwealth por Esas viejas sombras , Devil 's Cub , y Regency Buck a su compañía editorial , Heinemann , por £ 750 .	14	Feminine
Haffers , cuya familia produce café en haciendas en los estados de Sao Paulo y Paraná , explicó que , por los diferentes períodos de recolección en los países cafeteros , Brasil es uno de los pocos que tiene grano disponible para ser vendido entre Junio y octubre .	27	Masculine
El Numancia comenzó atacando más y ejecutó un juego directo intentando aprovechar su superioridad en el juego aéreo en tanto que el equipo valencianista comenzó cargando el juego en Vicente , muy dinámico durante la primera parte .	27	Masculine
Harald I de Noruega unificador del reino , aparece acompañado por ellos en sus ofensivas , « iban sin cota de malla , y actuaban como perros rabiosos y lobos » lo que provocaba desconcierto y el colapso en las filas de sus rivales .	26	Masculine
Esto aumenta la probabilidad de que los recursos pesqueros sean manejados adecuadamente , porque , a menudo , se encuentra que los métodos tradicionales tienen una base de prácticas sustentables .	2	Feminine
Los cuerpos del matrimonio , formado por Rafael R. T. y Mercedes P. P. , y de su hija fueron localizados ayer a las cinco de la tarde en el interior de su domicilio , en la calle de Santa Rosa del barrio de Santiago el Mayor .	26	Feminine
La denominada poliandria cooperativa , algo diferente de la clásica , está perfectamente representada por un tití peruano que , junto con otras veinte especies más de titíes , se encuentra entre los monos más pequeños del mundo , con un peso de apenas medio kilo .	0	Feminine
Hace algunas semanas las autoridades anunciaron que disminuirán el volumen de emisión de estos títulos , al tiempo que aumentarán su recompra .	16	Masculine
Como en otros conciertos del ciclo , no hubo , efectivamente , puentes comunicativos explícitos entre Bonet y Prada , sino sendos monólogos coronados por unos duetos más testimoniales que efectivos .	26	Masculine
También se sucedieron brotes en otros lugares menos frecuentemente aunque algunas de manera severa , como en Egipto entre 1977 y 1978 , donde tuvo como resultado varios millones de personas infectadas y miles de muertos durante la epidemia .	6	Masculine
En 1990 el club se fusionaria por última vez , en esta ocasión con el Association Athlétique Rapid Club Mouscronnois aunque conservaría el nombre .	14	Masculine
Los agentes no patrullarán por el interior de la misma , como en un principio reclamaban algunos trabajadores , todavía afectados por el motín de presos , que se encaramaron al tejado y causaron importantes destrozos , y los plantes vividos esta semana .	20	Masculine
Si Lord Robert sufriera una muerte prematura , Harrold se convertiria en Señor del Nido de Aguilas y el Valle de Arryn .	14	Masculine
Gaspart matizó a la junta que la Federación obró con buena voluntad para arreglar el problema del calendario , pero señaló que la Federación se equivocó en situar el partido de vuelta al Lunes , pues las circunstancias no habían variado con respecto al día fijado previamente , que era el Martes .	45	Masculine
Joaquín García Díez nace en Ferrol el 16 de septiembre de 1954 .	6	Masculine
Y así , entre comentarios un tanto jocosos , olvidaron el tema .	4	Masculine
Incluso para una película de su duración , Battleship nunca aburre gracias a unos efectos especiales que harían llorar a Michael Bay » .	11	Feminine
Durante la cena , la patronal Pimec-Sefes , que representa a más de 50.000 empresas , entregó sus premios anuales a las pymes que han desarrollado proyectos más destacados , así como también distinguió , en el apartado periodístico , al suplemento de Economía del diario La Vanguardia .	45	Masculine
Se habla sobre todo de las emociones que rodean a los niños , que son los personajes principales .	6	Feminine
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo , como ciertas verduras , o embutidos , pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes .	15	Feminine
La cita , en la que abundaron los buenos deseos para la futura desposada , se realizó la noche del 25 de junio .	7	Masculine
Paralelamente Gunckel imparte clases en el Instituto Pedagógico de la Universidad de Chile , hoy Universidad Metropolitana de Ciencias de la Educación , las que mantiene hasta su jubilación en 1968 .	6	Masculine
Los informes en la literatura describen la posibilidad de apatía , alucinaciones , ludopatía , hipersexualidad , disfunción cognitiva y depresión .	7	Feminine
En el caso de este segmento , la campaña prevé la posibilidad de facilitarles el regreso a su país de origen o bien intentar proporcionarles en Italia una colocación estable y la obtención de un permiso legal de residencia .	27	Feminine
Hacemos música de raíces en clubs pequeños , donde siempre se tocó esta música .	12	Feminine
El primero se produjo el día 14 en Castell-Platja d'Aro ( Baix Empordà ) , cuando un hombre de 34 años mató a sus dos hijas gemelas con una escopeta de caza y después se suicidó .	20	Masculine
En abril del 2009 se aprobó la ley que permite a los homosexuales contraer matrimonio sin restricción legal alguna .	7	Feminine
La corriente de inversiones españolas encuentra unas facilidades naturales como el idioma común y la cercanía cultural , que se ha visto alentada por la visión de las empresas españolas , que desde un principio se atrevieron a invertir en un mercado que para otras compañías de otras latitudes siempre fue demasiado arriesgado .	10	Masculine
En el tercer y cuarto tablero , Lluis Comas y Javier Moreno hacían tablas con Hauchard y Apicella , respectivamente .	13	Feminine
El señor Francisco Aliaga manifiesta en su carta publicada en esta sección el pasado día 26 , que nadie se preocupa por la excesiva presencia de plátanos que hay en la ciudad , en referencia a los problemas alérgicos de su familia .	36	Masculine
" He oído decir que , según Golota , su combate conmigo será un simple entrenamiento , pero juro que está muy equivocado , que me preparo con gran intensidad en Florida para darle una lección y que se la daré " , informó Saleta en su página oficial de Internet .	47	Feminine
En el 2000 la renta per cápita promedia del del hogar era de $ 27.031 , y el ingreso promedio para una familia era de $ 32.692 .	6	Feminine
50 - pelas - un anís , 75 un - güisqui - , 200 un cubata de ron de caña , 10 duros un vino .	24	Masculine
Esta cifra se añadirá a los 2.000 millones que tiene previsto ingresar el Govern por el impuesto de grandes superficies y que destinará al mismo fin .	5	Masculine
Juan Bautista Traconis obtuvo el grado de Coronel el 9 de noviembre de 1846 , y posteriormente llegó a ser General de Brigada efectivo el 10 de enero de 1856 , nombrado por el Presidente de la República Ignacio Comonfort .	23	Masculine
En 1975 , volvió a la Argentina para jugar en Unión de Santa Fe , que recién había ascendido a Primera División , hasta 1977 .	21	Feminine
Asimismo , antes de los eventos relatados en el libro , Suttree abandona a su esposa y a su hijo , quien muere al inicio de la novela .	9	Masculine
Conforme se acerca un posible acuerdo que implique la evacuación de los asentamientos judíos , los líderes más extremistas de los colonos empiezan a mostrar sus afiladas uñas .	9	Feminine
Ellos creyeron que la elegancia y ornamentación innecesarias en las casas de adoración no representaban el espíritu de Cristo , sino el espíritu del mundo y que su inversión de tiempo y dinero debería darse a ministerios a la semejanza de Cristo , para la salvación de almas y la ayuda para los necesitados .	49	Feminine
Criticó el hecho de que las autoridades de Estados Unidos se quejen por su decisión de prohibir el sobrevuelo de aeronaves de ese país cuando en las " calles de Nueva York se ha duplicado el consumo de drogas " .	6	Feminine
Comentario : El Valencia se llevó la victoria de Los Pajaritos ante un Numancia que jugó desde el minuto 37 con un hombre menos y que durante buena parte del encuentro hizo méritos para no salir derrotado , aunque en los últimos minutos se descompuso defensivamente y encajó tres goles , que pudieron ser más .	9	Masculine
Para beber , lógicamente , les recomendaré un vino blanco , fresquito .	8	Masculine
Esta zona se distribuía en Merindades , una forma de organización muy diferente al sistema de Comunidades de Villa y Tierra seguido en la denomina Extremadura Castellana ( la zona fronteriza más peligrosa situada al sur del Duero durante parte de la Reconquista , concretamente hasta la conquista de Toledo en 1086 ) .	10	Feminine
El KH7 B.M. Granollers disputará mañana la séptima jornada de la Liga Asobal recibiendo al conjunto vigués del Pilotes Posada Octavio , sin Amargant y con el objetivo de lograr una victoria que les permita abandonar la parte baja de la tabla .	31	Feminine
Tanto si son verídicas como si no , estas noticias deberían servir , cuando menos , como materia de reflexión , ya que , en efecto , algunos de los mencionados casos poseen todos los visos de estar relacionados con una de las más terribles máquinas de guerra : las armas biológicas .	47	Feminine
Argentina , Bolivia , Chile , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas y Venezuela estuvieron representados por sus viceministros , embajadores u otras altas autoridades .	29	Masculine
Bangemann asesorará a Telefónica en su proceso de reestructuración , en la apertura de mercados y en la selección de nuevos socios locales .	20	Masculine
Reflejan la fuerza de la banda a fines de los 80 , época en la que seguían promocionando sus obras exitosas ( Aconcagua , Alturas de Machu Picchu , Obras de Violeta Parra ) , además de introducir un par de canciones nuevas , provenientes de lo que se transformaría en su próxima producción discográfica , planeada para ese año .	56	Feminine
Los artistas y trabajadores de la cultura , en distintos campos , pintura , literatura , teatro , ópera y el cine , entre otros , indican en el manifiesto que " asumimos el deber de manifestarnos sobre las circunstancias que mantienen en vilo la vida y obra de los colombianos " .	3	Masculine
El Parlamento carece de capacidad operativa , se entera por los diarios de las decisiones del Ejecutivo y no tiene medios para su seguimiento ni facultades para impedir que los hechos se consumen .	10	Masculine
No obstante , confesó que en la reunión iniciada el jueves por la noche se ha debatido en varias ocasiones la posibilidad de crear eurobonos para socializar la deuda .	18	Feminine
Señaló que está muy triste por esta situación , aunque afirmó que le reconforta el apoyo de la hinchada del Valladolid que ha estado con él en todo momento .	23	Masculine
La Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ) informó hoy a EFE de que el primer simulacro del programa de cómputo que se empleará para contar los votos en la segunda vuelta electoral peruana , programada para el próximo 28 de mayo , fue " exitoso " .	30	Feminine
El D.III volvió al servicio con modificaciones en el ala en abril , pero éstas fallaron en resolver el problema estructural del ala inferior .	22	Feminine
Así finaliza la invasión lanzada sin el aval de la ONU para encontrar armas de destrucción masiva que Sadam Husein tenía escondidas , según la administración estadounidense que entonces dirigía George W. Bush .	16	Feminine
Pero junto a estos conductores de matriz polimérica , llamados extrínsecos ( - composites - o materiales compuestos ) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad , se está consiguiendo desde hace unos años un tipo mucho más interesante : los conductores poliméricos intrínsecos , en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad .	49	Masculine
" Gustará mucho a las mujeres y será de visión obligatoria para los hombres " , aseguró el director de programas de TV-3 , Francesc Escribano , horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestarse .	17	Masculine
Lucanus placidus es una especie de coleóptero de la familia Lucanidae .	1	Masculine
Fuego , imagen y sonido aparecen interconectados y el espectador se siente gratificado .	12	Masculine
" Lo siento , no aseguramos ciclomotores " , es la frase que repiten hasta la saciedad .	6	Masculine
Al igual que su colega de Leipzig , Rainer Hanesch también marchó al Este a las órdenes de su empresa , una inmobiliaria .	15	Feminine
La apuesta de Pujol obedece a su voluntad de situar como prioridad política para la próxima legislatura la negociación de un pacto autonómico que incremente el nivel del autogobierno y de un pacto fiscal que mejore sustancialmente su financiación .	38	Feminine
La situación geográfica de Burgas es de gran importancia estratégica ya que permite usar todos los tipos de transporte ( terrestre por carretera y ferrocarril , aéreo y marino ) .	1	Feminine
Kanaeva empezó la temporada con nuevos ejercicios de aro , pelota y mazas en el grand prix de Moscú .	8	Masculine
El vigente campeón de España de rallys , que acudirá como piloto prioritario FIA B , buscará su triple corona en la Gran Canaria , ya que también se alzó con el triunfo en la XXI edición con un Citroen ZX .	2	Masculine
Recogen su alimento de la arena , el barro o el agua , comiendo gusanos y pequeños crustáceos vadeando por barrizales o zonas inundadas .	10	Masculine
Prometió promulgar la Ley de Hidrocarburos , tan pronto sea aprobada por el Congreso , para permitir que los precios de los combustibles fluctúen de acuerdo a los precios internacionales del petróleo .	22	Masculine
En Vigo , los familiares de un anciano de Vigo , A. B. G. , de 86 años , que falleció el miércoles a escasos metros del Hospital de la Cruz Roja de esta ciudad , han anunciado que emprenderán acciones legales por denegación de auxilio contra el centro médico .	40	Feminine
La única adición hecha al monasterio después de la muerte de Iván es una magnífica iglesia barbicana , comisionada por Iona Sysóyevich .	14	Feminine
El condado de Palm Beach decidió hoy suspender el recuento manual a la espera de conocer la opinión judicial sobre su validez .	9	Masculine
La reunión terminó las 3:00 de la tarde del del 16 de septiembre .	3	Feminine
Garzón ha admitido así el recurso que presentó el abogado de la formación aberzale , Iñigo Iruin .	4	Masculine
Posse , por su parte , también cree que si el equipo quiere ser campeón " debe ganar a cualquiera " , por lo que no tiene preferencia por ninguno .	14	Masculine
El último episodio de violencia juvenil en Francia se ha producido en Poissy , cerca de París , donde el miércoles tres jóvenes de unos 20 años sacaron por la fuerza de un instituto a un chico de 16 años y le retuvieron dos horas para que retirase una denuncia por extorsión .	32	Masculine
Aunque su participación en el rediseño del Parlamento le dio a Barry un nombre de prestigio en la arquitectura ( fue premiado con la Medalla Real de Oro de la RIBA en 1850 ) , estuvo también a punto de acabar con él .	17	Feminine
Ésta victoria provocó una reacción enaltecedora en Chile hacia el ejército restaurador .	9	Masculine
Los errores en los dos bandos , sin embargo , mantuvieron la emoción hasta final .	12	Feminine
El CD se compone enteramente de remezclas de los sencillos extraidos de Mer de Noms y Thirteenth Step , hechas por Danny Lohner , Joshua Eustis , Massive Attack y James Iha , entre otros .	9	Masculine
Pero está visto que un soldador es imprescindible , un soldador es el ángel exterminador que incendia sopranos y grandes duquesas , pavarotis y rasputines , liceos y palacios de invierno , leidicháterlis y susis .	14	Masculine
Desde que las fuerzas aliadas habían desembarcado en Normandía ( Francia ) el día - D , 6 de junio de 1944 , el Segundo ejército británico había presionado hacia el interior de los Países Bajos y tomado Bruselas y Amberes , este último con puertos aún intactos .	28	Masculine
Se estableció durante la Segunda Guerra Mundial por un grupo de hombres de estado que querían contar con un instituto que pudiese formar americanos para las responsabilidades internacionales de la postguerra .	4	Feminine
Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Ecuador en 1 ocasión .	4	Feminine
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	44	Masculine
Un motor robusto , de 3 velocidades y 4 cilindros en bloque que permitía unas velocidades puntas entre 64 y 72 Km / h en llano con un consumo de unos 11-19 litros cada 100 Km que propulsaba el coche a través de la tracción posterior acababa de atar el Ford T con las ideas de Henry Ford .	38	Masculine
El ingreso per cápita para la localidad era de $ 18.633 .	0	Masculine
Nats Nus es un ejemplo de ello : tras el éxito de su primer montaje infantil , Caixes , presenta Set , una obra pensada para acercar las siete artes al pequeño espectador , buscando en la fórmula el contenido pedagógico que se reclama en la oferta destinada al mundo infantil .	46	Feminine
También ha sorprendido que tres de cada cuatro jóvenes consultados se muestre partidario de penalizar el consumo de drogas ( un 44% pide su prohibición y el 33% sólo las duras ) .	26	Masculine
Nicolet fue uno de los pocos franceses que permanecieron en Canadá , todos célibes , que se refugiaron en el interior con sus amigos hurones durante los años de ocupación .	12	Masculine
Las tropas , a la caza de integristas , registraron casa por casa , pasando de una a otra rompiendo incluso las paredes medianeras que las separan .	18	Feminine
El entrenador cafetero quiere jugársela la frente a Perú con el sistema que le ha dado resultados positivos a lo largo de su carrera : cuatro defensas con líbero alternado , dos centrocampistas de marca , uno mixto , uno ofensivo y dos delanteros .	11	Masculine
Esta y otras cartas personales y publicaciones están preservadas en los Archivos Gebser de las colecciones de historia de la ciencia de la Universidad de Oklahoma ( Norman , Oklahoma , Bizzell Library ) .	3	Feminine
En su último acto en Hanoi , Clinton presidió una ceremonia de homenaje ante los restos de los tres militares estadounidenses , que serán enviados a un laboratorio militar especial de Hawai para su identificación por pruebas de ADN .	2	Masculine
Atacan a un electricista al que creyeron diputado del PP y una emisora de radio .	7	Masculine
Estoy realmente indignada como se han trato nuestros clientes extranjeros en su bar .	6	Masculine
Hostis se relacionaba originalmente con la compensación , y el trato que iguala entre diferentes , y significaba entonces " el ajeno al clan con quien se tienen tratos de intercambio recíproco compensatorios " .	30	Masculine
El tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de la competición activa , pero sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que también quiere ser un auténtico campeón .	32	Masculine
Los dos se entienden sin necesidad de palabras , un gesto , una mirada y ahí está el uno , en el campo y en la calle , para ayudar al otro .	30	Masculine
Castro se desplazó a la localidad de Santa María del Mar , situada a poco más de 20 kilómetros al este de La Habana , y apareció en la playa , vestido con su tradicional uniforme verde olivo , ante el asombro de los turistas que se encontraban en ella .	40	Masculine
" Se trata de un auténtico equipazo , en el que cualquiera de sus diez jugadores te puede anotar diez puntos y 'matarte' , por lo que no nos tenemos que centrar en tratar de amarrarles en un aspecto de juego determinado .	9	Masculine
Además , subrayó la necesidad de fomentar la formación ocupacional y , si esta tendencia sigue , recurrir a la política de inmigración " en un buen número de casos " para evitar el " estrangulamiento del crecimiento de ciertas empresas y la generación de nuevos puestos de trabajo " .	3	Feminine
La muñeca Barbie dejará su huella en la historia , no sólo por su longevidad como juguete , sino por la donación de su cuerpo a la ciencia para la fabricación de nudillos destinados a manos artificiales .	21	Feminine
Hasta ahora , la única vía que comunica las dos primeras comarcas es una pista de tierra que está en malas condiciones para la circulación de vehículos .	5	Feminine
El Pleno de la Junta de Museos de Cataluña , con fecha 12 de enero de 1996 , dio su conformidad para que el Museo Comarcal de la Anoia fuese declarado sección del Museo Nacional de la Ciencia y de la Técnica de Cataluña .	23	Masculine
Su cénit en la Eredivisie llegó en 1995 , cuando obtuvieron el segundo lugar , con la cual se clasificaron para jugar la Copa de la UEFA .	22	Feminine
En el programa intervienen políticos , historiadores , profesores universitarios y víctimas del terrorismo .	4	Masculine
El edificio es de dos plantas con un patio cuadrado céntrico .	8	Masculine
En el Censo de 2010 tenía una población de 2797 habitantes y una densidad poblacional de 128,67 personas por km ² .	7	Feminine
Este malestar impulsó a los republicanos a no rozar el caso Lewinsky en la campaña electoral hasta apenas una semana antes de los comicios , cuando lanzaron su última andanada contra los demócratas con una serie de anuncios televisivos apoyados en el escándalo sexual .	29	Feminine
Durante el siglo XIX la plaza fue escenario de diversos incidentes , por lo que se llamó de las Cortes de Cádiz durante algún tiempo .	9	Masculine
Después del incendio de 1812 , el Cuartel Alemán fue poblado por comerciantes y pequeños burgueses .	7	Masculine
Tres azafatas , una viuda joven en paro y una hermana sin oficio ni beneficio son las protagonistas de Jet lag , la nueva comedia de situación ( sitcom ) que hoy estrena TV-3 , tras el Telenotícies vespre .	16	Feminine
El verano pasado este doctor de Oregón fue la primera persona en conectarse al sistema ideado por Sutter .	8	Feminine
Dotel lanzó su primer partido con el uniforme de los Yankees el 16 de agosto , entrando en el juego en la octava entrada contra los Orioles de Baltimore , frente a dos bateadores con un ponche y una base por bolas .	18	Masculine
Por su parte , el diputado General de Vizcaya , Josu Bergara , mostró su " preocupación por el impacto que la fusión pudiera tener en aspectos sensibles para este territorio , tales como la fiscalidad o el mantenimiento del empleo existente " .	30	Masculine
En total , el single se mantuvo en la lista durante 6 semanas .	12	Feminine
Engordaron la afición corinthiana unos cuantos hinchas del Flamengo carioca , el archirrival de los vascaínos , que , en su momento , dejaron patente en las tribunas su simpatía por el Palmeiras , el gran " enemigo " de su adversario de hoy .	1	Feminine
En la versión japonesa de Game Boy Advance se reutiliza el opening para Super Nintendo de Yume Wa Owaranai , pero en la versión estadounidense fue utilizada una versión arreglada del tema de Motoi Sakuraba , Raising the Curtain .	17	Masculine
Criada en el barrio madrileño de Usera , se inicia en el mundo de la pasarela en 1989 tras ganar el premio Rostro de los 90 , convocado por la revista Elle .	0	Feminine
La previsión , sin embargo , fue insuficiente : sólo seis operarios llegaron entre la una y la 1.30 de la madrugada con dos máquinas barredoras .	4	Masculine
Al frente de las obras , que finalizaron en 1704 , estuvieron los maestros de obras zaragozanos Pedro Cuyeo , Gaspar Serrano y Jaime Busiñac .	4	Feminine
- Hizo un buen trabajo con La lista de Schindler pero no pudo evitar dejarse llevar por los tics hollywoodienses - .	6	Feminine
El galardón , concedido cada año por esa institución privada sin ánimo de lucro y dedicada a la difusión de la cultura hispánica , fue entregada por el presidente del Spanish Institute , Fernando Abreu , y el príncipe Pablo de Grecia , primo de don Felipe actuó como maestro de ceremonias .	25	Feminine
Pero muchos todavía lo atribuyen a una carambola del éxito repentino e ignoran la existencia en la sombra de Manuel Ruiz , Queco , un músico con más de 20 años de trayectoria en los límites más acancionados del flamenco .	10	Masculine
Paralelamente al aumento de las rupturas matrimoniales , se ha producido durante 1999 un espectacular crecimiento de los delitos contra las relaciones familiares .	5	Feminine
En su opinión , " sería necesario en este país un pacto de izquierdas o de centro izquierda " que se basaría en programas como el empleo la educación o la salud pública , si bien adelantó que " nadie va a ver a Francisco Frutos en la puerta del PSOE para pedir un pacto " .	49	Masculine
En referencia al trascendental choque ante el equipo de Javier Irureta , el central sueco tiene claro que sólo les vale la victoria si quieren seguir con opciones al título de liga .	1	Feminine
El nombre lo tomó probablemente de su forma : en Rusia antigua se llamaba " Kutafia " a la mujer desmañada y vestida sin gusto .	19	Feminine
Hypoptopoma thoracatum es una especie de peces de la familia Loricariidae en el orden de los Siluriformes .	3	Feminine
Cinco canciones al estilo norteño y las otras cinco con marichi .	6	Feminine
La tentación de volver a la guerra existe , y es una muestra de ello que Marruecos ha vuelto a poner minas en el muro que divide el territorio .	18	Masculine
En este sentido , los senadores socialistas recuerdan que ya hace un mes que terminaron los plazos de alegaciones públicas de los distintos trazados del futuro AVE , por lo que desean saber si el estado actual del proyecto se corresponde con las numerosas manifestaciones y promesas que el PP realizó durante la pasada campaña electoral .	48	Masculine
El río Quema es muy conocido popularmente , por ser paso obligado de gran cantidad de peregrinos que , acompañando a sus hermandades , acuden cada año en peregrinación a la ermita de El Rocío ( Almonte , Huelva ) , para rendir pleitesía a la Virgen del Rocío .	28	Feminine
Los latinos tuvimos que fajal aquí pa podel jugal dominó en la calle y pa podel darle tranquilamente a la servesa ...	9	Masculine
Desde Bruselas , los Reyes de España y Paola de Bélgica se trasladaron a la capital de la región de Flandes , que celebra especialmente el nacimiento , en 1500 , del entonces príncipe Carlos , quien se habría de convertir en Rey de España y emperador del Sacro Imperio Romano .	46	Masculine
A sus 72 años , Fisas posee un extenso currículo en las áreas de venta de sectores tan distintos como el alimentario o el educativo .	9	Masculine
También aparece como novedad un reforzamiento del dispositivo de medidas para la protección del medio ambiente , una recomendación sobre derechos humanos y nuevos capítulos sobre la lucha contra la corrupción y la defensa del consumidor .	30	Feminine
Esa retención , con la que los productores pretenden recuperar la cotización internacional del grano , puede significar en los dos años unos 34 millones de sacas de 60 kilos sobre una producción exportable para el mismo período que se calcula en 170 millones de sacas ( 85 millones en 12 meses ) .	21	Masculine
La delegación estadounidense en la Conferencia de Donantes de Madrid está dirigida por los secretarios de Estado adjuntos para Asuntos Globales , Thomas Pickering , y para Asuntos Interamericanos , Peter Romero .	14	Masculine
Y a pesar de que su vida depende minuto a minuto de la ayuda de los demás , aún sueña todas las noches con volver a tomar los mandos del aeroplano que conserva en un hangar próximo a la casa y volar alrededor del mundo .	30	Masculine
La entrada de Telefónica en Media Park al tomar un 25% del capital permitirá a la productora no sólo una significativa inyección de ingresos , que ha situado los fondos propios de la sociedad en unos 16.000 millones de pesetas , sino también un socio que le abrirá las puertas del amplio mercado latinoamericano .	44	Masculine
Por su parte , el rey castellano venció al al ejército navarro y cercó el castillo de Leguin ( cerca de Urroz - Villa ) , en el que se encontraba el propio Sancho VI , quien finalmente pudo escapar .	4	Masculine
La aprobación de la amnistía " es una muestra de responsabilidad cívica del Congreso ecuatoriano , con el fin de " olvidarnos de los hechos pasados para construir una nueva historia " , afirmó Pons	29	Feminine
La película estaba basada en una atracción de parque temático y Johnny Depp , más conocido por actuar en películas de culto , era un actor principal con pocos resultados en taquilla .	5	Feminine
Representación hoy y mañana de esta obra de Véronique Olmi .	6	Feminine
La coincidencia de la final de Copa con el primer partido de España en la fase final de la Eurocopa sub`21 contra la República Checa , salió a relucir en la junta .	15	Feminine
La Unión de Consumidores de España ( UCE ) en Asturias ha iniciado acciones legales y ha exigido a la Administración y a la Unión Europea la retirada del mercado del videojuego Metal Gear Solid , de la empresa japonesa Konami , por considerar que " incita al consumo de drogas " .	29	Masculine
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .	47	Masculine
La directiva y la plantilla de Boca Juniors estan expectantes a los pasos de Carlos Tevez en el Manchester City , club que por todos es ya conocido que esta apartado por su mala relación con el tecnico Mancini .	37	Masculine
Sarah Ferguson , duquesa de York , fue la invitada de honor en una convención celebrada el Jueves en la localidad británica de Hartford , a la que asistieron 500 personas que han seguido el método de adelgazamiento que ella promueve .	20	Feminine
La presente publicación debe estar lejos de toda atención de la opinión pública .	7	Feminine
La segunda más votada ha sido Yamile Kadivar , hermana del clérigo musulmán chií Mohsen Kadivar , condenado a cinco años de cárcel el pasado año por pedir la separación entre religión y política ; y el tercero Ali Reza Nuri , hermano del también religioso Abdola Nuri , condenado también por delitos contra la religión .	22	Feminine
La firma tiene una deuda similar a la de los años 80 , de 1.200 millones , y pérdidas anuales cercanas a los 60.000 millones .	3	Feminine
Entre estos últimos destacaba la revista virtual CN Magazine , lanzada al mercado en enero de 2008 .	1	Masculine
El técnico del Espanyol , que en anteriores ocasiones se hizo cargo del equipo a mitad de campeonato , realizará hoy su última prueba para el comienzo de la Liga ante el AEK de Atenas ( 19.00 horas , TV-3 ) , un equipo que , como el Espanyol , también disputará la UEFA .	42	Masculine
Antes estuvimos en otra playa de alquiler de motos y tenian los mismos precios pero las motos de esta empresa estan practicamente nuevas y las otras regular .	13	Masculine
El diputado socialista estimó , en estas declaraciones radiofónicas , que el " desencuentro " entre el presidente del Gobierno , José María Aznar , e Ibarrexte , " se esperaba " y " viene a materializar la ruptura del PNV " .	13	Masculine
Sin embargo , el hecho más importante ahora es el contacto existente entre tomos de selenio , cuya distancia es menor que la suma de los radios de Van der Waals , con lo que en este caso estos compuestos pueden ser conductores bi o tridimensionales .	9	Masculine
Será la casualidad de que Bob le enseñe la foto de Marisol a Antonio y que este reconozca el cartel y a la bailarina que buscaba , lo que arreglará todos los malentendidos y al mismo tiempo resolverá el futuro de Marisol y de sus amigos .	35	Masculine
Gran parte del staff involucrado en el juego y otros miembros del Wolf Team que habían renunciado a la compañía , defendieron a los tres diseñadores durante la controversia y también se unieron a tri - Ace .	1	Feminine
Aparece citado como Zorzi e incluso Zorzo en la documentación de su época ( difieren estos nombres según la dicción veneciana ) , aunque su verdadero nombre era Giorgio .	12	Feminine
Porque incluir como funcionario al asesor y al al cargo de libre designación que multiplica por mucho los ingresos citados es tergiversar y manipular la verdad .	24	Feminine
El ayuntamiento también tiene previsto enlazar las ramblas de Aragó y Guipúscoa , con el fin de atraer clientes a este eje comercial .	14	Masculine
La norteamericana Duke Energy había pujado por Endesa Chile a un precio más bajo .	0	Feminine
El actual municipio Miranda es el heredero del Distrito Miranda entidad que comprendía el mismo territorio entre 1884 y 1989 .	15	Masculine
Estos accesorios pueden incluir una pequeña cantidad de grafito que puede ser útil para escribir en forma secreta sobre el papel ( mentalismo ) o hilo invisible para realizar levitaciones .	4	Feminine
La Hollow Sword Blade Company ofició como banquero de la empresa y gracias a sus conexiones con el gobierno logró emitir nuevas notas , a pesar de que el Banco de Inglaterra seguía teniendo el monopolio de las finanzas nacionales .	10	Feminine
Además , la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico .	3	Feminine
También suele ser una característica común en algunos eventos dentro de la iniciativa de Reclaim the Streets , en la cual se realizan fiestas en la calle sin permiso de las autoridades como forma de reivindicar el uso ciudadano y no mercantil del espacio público .	12	Feminine
La densidad de población era de 0 hab . / km ² .	3	Feminine
Aunque a regañadientes , Blatter tuvo que reconocer un descubierto de 51 millones de francos suizos 5.500 millones de pesetas , 33 millones de euros - - y hasta fue denunciado por fraude tras la desaparición de 8.000 millones de pesetas que la cadena O'Globo había pagado a ISL .	17	Masculine
El joven que salió de Nicaragua anhelando graduarse de pintor regresaría a la patria como un escritor maduro .	15	Masculine
Apicando la llamada " Justicia del Monte " o " Justicia Revolucionaria " los amarro de manos y pies , a algunos enterró vivos , a otros les abrió el pecho aun vivos para sacarles el corazón y a mujeres embarazadas les abrió el vientre para separarlas de sus hijos .	39	Feminine
España se mantendrá en los próximos años como segundo mercado mundial para Citroen , el fabricante francés del grupo PSA , según cálculos de su director general , Claude Satinet , quien prevé un crecimiento de la marca en torno al 50 por ciento en los próximos seis ejercicios en todo el mundo .	48	Masculine
Los muertos del sistema monetario : 20 mineros fallecieron encerrados en una mina de carbón en Colombia .	7	Masculine
La Bolsa de París acogió hoy con champán , pero también con una importante caída el nacimiento jurídico de Euronext , fruto de su fusión con las plazas financieras de Amsterdam y Bruselas .	17	Masculine
" Lejos de privar a Lázaro González de sus derechos de apelar , hemos tratado de asegurar sus intereses de obtener una revisión en la corte de apelaciones " , expresó .	9	Masculine
Piden algo tan sencillo como la promoción de la mujer en el trabajo , ayudas para las inmigrantes y garantizar el cobro de las pensiones de las mujeres divorciadas .	27	Feminine
Según el Fiscal General del Estado , destacan por su importancia y frecuencia los delitos de abandono de la familia , que alcanzan las 16.450 causas , con un aumento del 10% .	29	Masculine
Volvió a hacer una aparición única en un show en Passaic , New Jersey , el 11 de septiembre de 1979 , donde el cantante Roger Daltrey olvidó la letra y pasó directamente a « All Right Now » , cover del grupo Free , que la banda presentó en raras ocasiones en la década del '70 .	3	Feminine
El piloto catalán ha establecido un hito histórico para el automovilismo español al subir al podio en la equivalente estadounidense a la Fórmula Uno .	14	Masculine
Maylandia cyneusmarginata es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	13	Masculine
La ley establece que las mujeres deben estar a las puertas de los colegios electorales desde las 6:00 horas locales ( 10:00 GMT ) para inscribirse en la lista de concurrentes , para lo que disponían de un plazo de dos horas y 30 minutos .	41	Feminine
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	24	Masculine
En los cuatro enfrentamientos que ambos había disputado , Squillari venció en Múnich este año y en Casablanca en 1997 , pero se inclinó ante El Aynaoui en Buenos Aires en 1998 y en Guadalajara un año antes .	7	Masculine
Por un lado , las orejas son sólo horizontales .	4	Feminine
Ninguna de las estructuras federales ( departamentos y agencias ) puede influir en esta elección , ya que no existe ninguna tradición de nominación en este tema .	14	Feminine
A pesar de conocer la noticia de que iba a competir justo el día antes , Kanaeva no defraudó a sus entrenadoras y fans y logró ganar la medalla de oro en su debut en un campeonato europeo .	23	Masculine
Los recursos financiarán además la primera etapa de la puesta en marcha de un nuevo nivel de educación secundaria , el bachillerato .	1	Masculine
La placa la forman cuatro plafones .	1	Feminine
No se trata de un cumplido vaporoso y obsequioso .	8	Masculine
El presidente de la UCE en Asturias , Dacio Alonso , consideró " burda " esa explicación y criticó a la Fiscalía General del Estado por no haber actuado de oficio cuando se formularon las primeras denuncias del caso hace dos semanas .	23	Masculine
George sufre de muerte cerebral tras haber tenido un accidente al tratar de salvar la vida de una chica la cual iba a ser atropellada por un autobús , este fue ingresado en el Seattle Grace Hospital y no fue reconocido por sus compañeros ya que tenia la cara desfigurada , eventualmente sus órganos son donados para la medicina .	11	Masculine
La central neozelandesa de trabajadores ( CTU ) , con 200.000 afiliados y que agrupa a los sindicatos de este país , ha decidido hoy iniciar un boicot comercial y turístico contra Fiyi para lograr el restablecimiento de la democracia constitucional en ese país .	11	Masculine
Rius ha pedido a todos los hospitales que establezcan junto a las áreas de urgencias unas consultas que atiendan de forma inmediata a las personas que sufran gripe u otros procesos leves .	12	Feminine
" Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a punto de arreglarla " , explica .	25	Feminine
Felicia , la joven y desorientada irlandesa cuyo viaje da título a la película , llega a Birmingham en busca de su novio , alistado en el ejército , y cae en las extrañas , sugerentes y enigmáticas redes del personaje de Hoskins , un hombre maduro que se niega a crecer .	8	Masculine
" Agarré el tren para seguir subiendo " , había asegurado el argentino jugador , de 27 años , tras imponerse en la tercera ronda al eslovaco Karol Kucera , y así lo demostró durante los minutos de juego disputados hoy .	11	Masculine
Por un bucle en la política matrimonial de las dos casas , la heredera de Mencía de Guzmán y de su difunto esposo Pedro Téllez - Girón , se casa años más tarde con un miembro de la familia Velasco .	38	Feminine
" Me metí en la cama no con una estatuilla , sino con una estatua de carne y hueso " , remató para saciar la curiosidad de algún programa vespertino de televisión .	13	Feminine
Sin embargo estos mandatos sólo sancionaban una intervención que se produciría de todas formas dados los intereses particulares de Francia y Austria en España y los estados italianos respectivamente .	1	Masculine
Reflejan la fuerza de la banda a fines de los 80 , época en la que seguían promocionando sus obras exitosas ( Aconcagua , Alturas de Machu Picchu , Obras de Violeta Parra ) , además de introducir un par de canciones nuevas , provenientes de lo que se transformaría en su próxima producción discográfica , planeada para ese año .	14	Feminine
Señores , yo me pregunto si volver a implantar un tranvía hoy en día por el centro de la ciudad será práctico .	13	Masculine
" No es un proyecto político sino vital " , afirmó y calificó de " estéril " el debate que utilice la enseñanza de las humanidades como " arma arrojadiza " o " espacio para la coartada política " .	17	Masculine
Según el diputado de IU , aunque esta OPA ha sido frenada , se ha deteriorado el Consejo de Administración de HC , empresa en la que , en su opinión , el Ejecutivo de Asturias debe recuperar el liderazgo para garantizar su autonomía y estabilidad .	10	Masculine
En la actualidad , un ingenio de similar poder destructivo podría ser transportado en un simple maletín de viaje .	16	Masculine
El Atleti fue zapatista en el Bernabéu y no consiguió acabar con ese poder oficialista que todavía es el Real Madrid de las arcas vacías y la caja de Pandora llena .	26	Feminine
A lo largo de los tiempos estas escalas han variado mucho en naturaleza , tamaño y número y se han organizado de muy variadas formas , disponiéndoselas sobre superficies rectangulares , circulares y cilíndricas .	14	Masculine
No existe ninguna institución que regule la lengua sueca , pero la Academia Sueca ( Svenska Akademien ) y el Consejo de la lengua sueca ( Svenska språknämnden ) desarrollan un papel importante en el seguimiento de la lengua .	3	Feminine
No espere el lector una definición previa de la palabra cultura : según Georges Balandier se han detectado por lo menos doscientas cincuenta definiciones serias o competentes .	19	Masculine
Las candidaturas en Gibraltar son abiertas y los ciudadanos deberán elegir entre los ocho candidatos del Partido Social Demócrata , los ocho de la Alianza Socialista Liberal y los independientes .	20	Masculine
Tras la evaluación de la nueva propuesta , la U.S. Navy encargó un prototipo el 28 de julio de 1936 , bajo la denominación XF4F - 2 .	14	Masculine
Casi todos los expertos que han analizado sistemáticamente el contenido de los libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que la Real Academia de la Historia se equivocó al asegurar que las comunidades autónomas tergiversan el pasado y silencian el concepto de España .	21	Feminine
Su período fundamental de variación es de 92,26 días , durante el cual su brillo varía desde magnitud +6,10 a +8,80 .	4	Feminine
La ópera , cantada en italiano y dividida en 3 actos , fue estrenada el Teatro Imperial de la Corte de Viena el 4 de noviembre , con motivo de la onomástica del emperador Carlos VI de Austria .	30	Feminine
En esas circunstancias María dejó de pertenecer al Partido Comunista debido al apoyo que esta organización brindó a la dictadura militar y su negativa a denunciar las violaciones de derechos humanos .	27	Feminine
Los Lakers han sido el centro de atención durante toda la liga por sus triunfos , pero en las dos últimas jornadas en su gira por tierras tejanas han sufrido dos derrotas muy significativas en vísperas de comenzar la primera ronda de la fase final contra los Kings de Sacramento .	29	Masculine
La compañía española Telefónica logró , al igual que los restantes cinco competidores , una licencia de tercera generación de telefonía móvil ( UMTS ) con dos bandas de frecuencias en la primera parte de la subasta austriaca .	20	Feminine
Y a una hora por autopista de Sevilla y su aeropuerto internacional , así como de su Tren de Alta Velocidad ( AVE ) .	5	Feminine
En la AGELA se encontró con los compañeros de generación provenientes de toda América Latina : el peruano Víctor Raúl Haya de la Torre , el cubano Julio Antonio Mella , el mexicano Carlos Pellicer , el guatemalteco Miguel Ángel Asturias , el salvadoreño Toño Salazar , y el nicaragüense León de Bayle .	32	Masculine
De éste último parten gasoductos de media presión que proporcionan gas natural al usuario industrial y también la red de distribución para usos domésticos explotada por la " Fábrica Municipal de Gas de San Sebastián " , que comienza a utilizar la marca comercial " Donostigas " .	22	Masculine
El episodio supone el traspié más grave de Jospin desde su ascenso al poder , ya que hasta ahora había demostrado ser un maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidades y mantener una difícil cohesión en el Ejecutivo de coalición de izquierdas que encabeza , manteniéndose en la cresta de la popularidad .	53	Feminine
Actualmente el efecto Wallace también se conoce como " refuerzo " o " desventaja de los heterocigotas " y continua siendo un tema de investigación en biología evolutiva ya que es potencialmente importante como un factor en la especiación , especialmente en la especiación simpátrica .	34	Masculine
La vegetación antártica sólo se presenta en menos del del 3 % de la superficie antártica total ;	0	Feminine
Asimismo son corresponsables los Viceministros y Directores Generales , que tienen delegación de firma según la Resolución de nombramiento y por supuesto el Vicepresidente Ejecutivo de la Republica .	21	Masculine
Raquel Carriedo está muy ilusionada con poder formar parte del equipo de Europa , puesto que en estos momentos tiene asegurado al ser sexta , que competirá en la Copa Solheim , una competición que se disputa cada dos años y en la que hasta el momento Estados Unidos domina por 2-1 .	28	Feminine
Dijo además que es una " contradicción " del PP , que apoyó una proposición no de ley para no modificar el precio de los libros , y subrayó que las liberalizaciones sirven para " beneficiar a unos pocos y dejar en el desamparo al resto " .	22	Masculine
Al parecer por la redacción del Art .	3	Feminine
Lothal se construyó sobre un montículo existente en una zona de marismas inundadas por las mareas .	12	Feminine
El técnico Gallego sacrificó a un delantero , Cardetti , por un volante , Zapata , mientras en el equipo chileno , más necesitado de puntos , César Vaccia se sumó al ataque .	19	Masculine
La experiencia que han dado a Shaquille O`Neal los siete años jugados en el baloncesto profesional llevó a los Lakers de Los Angeles a la segunda victoria de la temporada al derrotar 98-89 a los Grizzlies de Vancouver .	30	Masculine
Tienen su relación .	2	Feminine
Mieszko Talarczyk ( nacido el 23 de diciembre de 1974 en Polonia , muerto el 26 de diciembre de 2004 en Tailandia ) era conocido como guitarrista y principal vocalista en la banda sueca de grindcore Nasum .	35	Masculine
Fue trasladado a Caracas en 1659 , pero no llegó a tomar posesión de su nueva diócesis .	16	Feminine
Pero al ver el daño que esta repoblación forzosa causa en al pueblo el rey desiste y prohíbe que se hagan nuevas repoblaciones , y cede las piedras de la muralla para construir el Monasterio de Carracedo .	13	Masculine
Se teme que estos hechos , ocurridos el pasado domingo , arrastren la situación a una nueva y peligrosa escalada de violencia que se inició anoche con tres explosiones en la ciudad mediterránea israelí de Netanya , causando heridas a una cuarentena de personas .	6	Masculine
Es justamente el valor relativo del potencial de oxidación del dador y del potencial de reducción del aceptor lo que garantiza que la transferencia de carga no sea total .	12	Masculine
El 13 de diciembre de 2011 fue elegido presidente del Congreso de los Diputados para la X Legislatura con 202 votos a favor de los 350 diputados de la Cámara Baja , al contar con el apoyo del Partido Popular y Convergencia y Unión .	32	Masculine
El mensaje de este crimen tiene múltiples funciones , por un lado es un aviso al gobierno para que suspenda los juicios a los genocidas , y por otro de amedrentamiento de los testigos en los juicios , y un intento de volver a sembrar el terror y la pasividad en la sociedad toda .	45	Masculine
La queja de alguna de sus señorías socialistas es que González no aprovechara la ocasión para sentar al PP en la mesa de la negociación y cerrar el acuerdo de cubrir las vacantes de las otras instituciones .	13	Feminine
¿ Cuàles condiciones estimulaban a los residentes de Marcahuamachuco mejorar , un cerro impresionante , convirtiéndolo en una obra maestra arquitectónica , donde piedra tallada por mano humana sirve como intermedio entre cerro y cielo ?	11	Masculine
Hoy en día , las ruinas del Palacio se ha convertido en sitio arqueológico protegido por el gobierno , incluyendo un jardin y un museo , el Museo de Curtea Veche .	24	Masculine
Esa será la exigencia de IU , pero , mientras tanto , algunos diputados socialistas se quejan de que el Gobierno haya perdido la ocasión de forzar la mano al PP cuando ha tocado cubrir la vacante de Abel Matutes en la Comisión de la Unión Europea .	0	Feminine
" En lugar de usar la doctrina y el contexto educativo del presente , como se hace en los ejercicios , miraremos al futuro , las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas " .	19	Masculine
Allí Anderton descubre que Anne Lively fue la madre de Agatha , esta fue asesinada justo despues de que la persona que la iba a matar fuera detenida .	20	Feminine
La adición de un cargador con 10 balas resolvió la lenta recarga .	7	Feminine
Puerto Montt , en tanto , a 1.044 kilómetros al sur de Santiago , venció al Osorno por 1-0 .	9	Masculine
De hecho setenta años después fue cuando se empezó a materializar la idea de la catedral que finalmente no se construyó .	11	Feminine
Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario , el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses , precisó .	21	Masculine
Intervenir en la política interna de un Estado en previsión de lo que pueda ocurrir , sería abrir la puerta a la intervención ilimitada y , en consecuencia , justificaríamos a priori intervenciones promovidas por algunos grupos concretos que sólo defienden sus intereses .	3	Feminine
La media de las mínimas es de 15 ° C , y la media de las máximas es de 31 ° C.	4	Feminine
" He estrellado unos cuantos aviones , y me pasé unos años en un hotel en el que no ponían caramelos en la almohada , por eso os digo ahora que vamos a ganar en Michigan " , dijo McCain .	14	Masculine
A los 85 años Sir Stanley Matthews , el primer " balón de Oro " de la historia y el primer futbolista nombrado Caballero de la Orden del Imperio británico .	25	Feminine
Guillem Chacón es un naturalista reconocido internacionalmente , que dirige el Instituto de Biodiversidad Tropical y conduce las expediciones del primer programa de la Televisió de Catalunya sobre fauna en el mundo Un mundo bestial .	18	Feminine
Los " altos " precios de interconexión no dejan - a su juicio - suficiente margen para cubrir los demás costes operativos ni , en consecuencia , admitir más clientes de tarifa plana manteniendo el nivel de calidad del servicio .	18	Masculine
Los vecinos de la popular calle de La Reina de esta capital continúan conmocionados por el extraño y salvaje suceso ocurrido el pasado viernes día 16 en la finca sita en el número 17 de la citada calle .	21	Masculine
La integración es una necesidad para los países emergentes , si quieren ingresar eficientemente en el mercado internacional .	16	Masculine
Será en la quinta carrera & ndashhacia las 19.40 horas & ndash cuando siete de los mejores ejemplares se disputen un premio de 28.000 euros más trofeo para el vencedor , tras recorrer los selectivos 1.600 metros .	20	Masculine
En el año 2010 tenía una población de 6,881 habitantes y una densidad poblacional de 1,298.3 personas por km ² .	12	Feminine
Hagamos las cuentas : ¿ tan grave y oneroso es ese viraje hacia el progreso que los vecinos de Llagostera solicitan ? .	1	Feminine
Rius ha cambiado de forma radical su mensaje hacia médicos y ciudadanos como reacción tras las primeras saturaciones de este invierno , que se produjeron el pasado fin de semana en varios hospitales de Barcelona .	13	Feminine
En el seminario participó la presidenta de la Comisión sobre la Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicó que las personas que atenderán el teléfono tendrán una preparación específica para atender a esas mujeres y además hablarán varios idiomas , con objeto de poder dialogar con las extranjeras .	21	Feminine
Considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas .	40	Feminine
El delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana anunció que el próximo Lunes mantendrá una reunión con los responsables de los diferentes partidos políticos para " tranquilizarles " y garantizar la protección de las sedes " en la medida de lo posible " .	14	Feminine
Desde algún lugar donde habita el recuerdo fue creciendo el rostro de la mujer hasta coincidir con la dimensión de su propia cabeza y luego desbordarla y hacerse un horizonte total de rasgos diluidos por las aguas .	22	Feminine
En Madrid , José cree que tendrá más posibilidades de conseguir lo que se ha convertido en su obsesión , grabar un disco con varios temas que ha compuesto .	22	Masculine
" Llevábamos mucho tiempo hablando con las administraciones para que esto fuera una realidad y porque siempre nos hemos sentido extraordinariamente cerca de los mineros de Río Tinto " , explicó Arenas , quien recordó que en el pasado ha tenido " el honor y la satisfacción " de acompañar a los trabajadores de la mina .	51	Masculine
Son datos de Sofres , la empresa que realiza las mediciones de audiencia de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) .	6	Feminine
" Pero no me acaba de convencer el guión , y quiero darle otra vuelta " .	13	Feminine
También el Parlamento arde y el centro de la capital se quedó sin luz durante una hora , mientras miles de personas gritaban contra el presidente , Slobodan Milosevic , el emblemático lema opositor " ¡ suicídate y salva a Serbia ! " .	30	Masculine
Elisabet Salom Pons ( Mahón , Menorca , 20 de enero de 1989 ) , conocida como Bet Salom , es una gimnasta española que compite en la disciplina de gimnasia rítmica .	22	Feminine
" Sólo importa el equipo .	3	Masculine
El SITC , que celebra ahora su novena edición , ha aumentado durante los últimos años un 20% su superficie de exposición para llegar a la actual edición con más de 42.000 metros cuadrados .	8	Feminine
Las labores de construcción han sido gestionadas por la empresa de construcción segoviana Maratón Segovia .	12	Feminine
La prensa deportiva fue crítica con la actuación del equipo que pese a ganar 2-1 el partido de ida no deslumbró ante un país que no tiene tradición futbolística y que , empero , llegó a complicar al rival .	2	Feminine
Él trata a Carl , pero revela que la bala se dividió en seis pedazos .	9	Feminine
Eso fue lo que sucedió el domingo pasado en la parroquia de Boiro ( Coruña ) , cuando una niña , hija de Josefa e hijastra de Juan Manuel , el compañero de la madre , celebraba su Primera comunión en compañía de sus amigas y de buena parte del pueblo .	48	Feminine
El presidente del Cabildo agradeció la ayuda prestada por todos los municipios y la colaboración de los cabildos de Tenerife , Gomera y Hierro , así como de los voluntarios llegados de todos los puntos de la isla .	2	Masculine
Durante la Edad del Bronce tardía , un pueblo llamado lukka , posiblemente identificable con los licios posteriores , es mencionado en textos hititas , egipcios ( los lukki , uno de los Pueblos del Mar ) y de Ugarit .	7	Masculine
Los sindicatos de la función pública rechazaron ayer la propuesta del Govern de la Generalitat de subir el sueldo de los funcionarios catalanes este año en un 2,7% , en la reunión de la mesa de la función pública .	18	Masculine
Los enamorados podrán alojarse en cualquiera de sus suites , de estilo colonial con sus altos techos , su refinado mobiliario y sus tonos cálidos .	0	Masculine
Si de la actual estructura directiva descoyuntada del Madrid descuella una persona cabal y , además , enamorada del baloncesto - como es casi inevitable en cuanto uno se acerca a este juego y a sus gentes sin prejuicios - , ésa es Jaquotot .	11	Feminine
Es importante aclarar que las interacciones no covalentes de las que se ha comentado no pueden existir separadas y aunque normalmente una de ellas predomina , el poder discernir el grado de contribución de cada una resulta complicado .	17	Feminine
Según la analista , el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones : " Anteriormente , la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma ( blanca o de fuego ) " .	16	Masculine
Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena , pero está pendiente cuál será la formulación .	1	Feminine
El 8259A ha coexistido con la arquitectura APIC de Intel , desde su introducción en los PC de multiprocesador simétrico .	3	Masculine
En cambio , con la nueva vía este tiempo podrá reducirse hasta quedar en 20 minutos .	7	Masculine
El actor y director estrena mañana en España ' Zoolander ' , una parodia sobre el mundo de la moda .	18	Feminine
El Pentágono anunció ayer que los helicópteros de combate Apache pueden lanzar pronto " un ataque intenso " contra fuerzas serbias .	0	Masculine
Muy poco para una selección que sólo disparó una vez a portería en la Primera parte ( Iván Helguera , m.18 ) y perdió la posición en defensa en dos jugadas que fueron el preámbulo del 1-0 , que llegó en una gran asistencia de Owen a Barmby ( m.37 .	33	Masculine
Marta Toledo , española de origen peruano , y su marido , John Ross , británico , regentan un bar y también han tomado precauciones .	5	Masculine
El padre de Katherine , un hombre déspota , odiado por sus sirvientes , ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse , pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios , en especial por Kisna .	16	Feminine
El comandante del campo Lagerkommandant Phillip Schmitt era conocido por soltar a su pastor alemán para que atacara a los presos .	20	Masculine
Este año recién concluido no ha sido ni el Año del Gato , ni el Año del Conejo , ni ... el Año del Buitre .	10	Masculine
También había destacados miembros del mundo de la prensa , como los directivos del grupo periodístico español Prisa Juan Luis Cebrián y Jaime Polaco , la modelo Eugenia Silva y figuras de la diplomacia y la política .	14	Masculine
" Nos hizo mucha ilusión que Barbie no sólo haya servido de diversión a las niñas , sino que pueda ayudar a los adultos que hayan sufrido un accidente " , indicó un portavoz de la casa Mattel .	32	Masculine
Una fenomenal opción para comer asiático a discreción con precio cerrado .	2	Feminine
El Ayuntamiento de Almería , en colaboración con la Universidad , cuenta con un Centro Universitario Analítico Municipal ( CUAM ) , primer centro de España en obtener el título ENAC de acreditación y certificación , realizó 10.000 análisis de multirresiduos durante la campaña y los mayores problemas se dieron con la bajada de los límites en metamidofos .	52	Feminine
En estos trabajos se pusieron al descubierto 25 vanos correspondientes a ventanas saeteras que habían sido tapiadas en los siglos anteriores .	6	Masculine
La vicecanciller federal austriaca y sucesora del ultranacionalista Joerg Haider en la Presidencia del Partido Liberal ( FPOE ) , Susanne Riess-Passer , defiende la celebración de un referéndum entre los ciudadanos de la Unión Europea ( UE ) para decidir sobre su ampliación al Este .	25	Feminine
Esta cooperativa cuenta con un departamento técnico que presta asesoramiento también a productores rurales de la zona .	4	Masculine
Otros periódicos , como el Svenska Dagbladet , han buscado la información en los resúmenes e informes de los juzgados y por éstos se ha sabido que , recientemente , hubo una reunión entre los jefes de la Oficina de Control de la Competencia y los directivos de Shell .	18	Masculine
Estudió Sociología en la Universidad Estatal de Pensilvania .	4	Feminine
Empezaban viviendo como parásitas de sombras en los caserones desiertos , se volvían confidentes de sus sirvientas , amantes de sus almohadas , sin nada que hacer después de tantos años de cautiverio estéril .	29	Masculine
La historia de Madagascar es básicamente la misma que en la película en la que está basado el juego .	7	Feminine
A finales de la década de los 80 Numan firmó por la discográfica IRS Records y el innovador Metal Rhythm ( 1988 ) con su funky - industrial cosechó críticas positivas en inglaterra y conectó con su audiencia , aunque no tuvo buenas ventas .	43	Feminine
Es uno de los 212 municipios de la entidad y tiene su ubicación en la región montañosa de la zona centro del estado .	3	Masculine
Las fechas de publicación de los distintos relatos de la saga de Miles Vorkosigan no se corresponden con el orden cronológico interno de la trama .	20	Masculine
Progresó , pasó de una bota a otra anunciando con susurros sus intenciones y llegó hasta las de Caminero .	5	Feminine
El ministro venezolano de Asuntos Exteriores manifestó que la violencia colombiana es un problema regional que debe ser asumido por el Gobierno con la ayuda de los países de la zona y de algunos europeos , como España .	0	Masculine
Hijo de una humilde familia campesina transilvana , desde joven recibió una fervorosa instrucción moral cristiana .	0	Masculine
A su juicio , es una prueba del esfuerzo por mantener informado al Gobierno y a la sociedad de la situación del " Tireless " , no ha sido autorizada la entrada de ningún técnico español que pudiera verificar la información suministrada , queja que figura en la carta enviada ayer por Piqué a Londres .	43	Feminine
En su lugar , ahora queda embalsado cerca del del lago Hongze y sigue su camino hacia el sur , rumbo al Yangzi .	20	Masculine
Sin embargo , el sistema inmunológico de la persona es incapaz de reconocer esta nueva formación .	8	Feminine
Además , la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico .	18	Feminine
Tras mostrar la disposición de la Junta a crear una comisión conjunta con el consistorio para que " haya claridad en el proceso de redacción " del documento , refirió que los técnicos han tenido que " jugar a las siete diferencias " y han encontrado cambios incluso en la parte suspendida hasta la aprobación definitiva del plan .	55	Feminine
Por otro lado , la influencia de la especie dopante en el proceso de conducción aún no está totalmente esclarecida .	12	Masculine
Los jurados escogen a los ganadores de entre una previa selección de nominados ( no superior a siete ) .	1	Masculine
El grupo ultra sostiene que sus miembros " harán guardia permanente en las cercanías de todas las instalaciones británicas y españolas " , y el 11 de diciembre estarán " muy cerca " del juez Baltasar Garzón .	0	Masculine
Loyola de Palacio señaló que el fomento de las energías verdes " es clave en el desarrollo europeo en una apuesta por que este desarrollo sea duradero , respetuoso con el medio ambiente , generador de empleo de calidad y que permita una solidaridad con las generaciones futuras " .	34	Masculine
Los trabajos de arreglo comenzaron a principios de mayo y los equipos importantes y los trabajadores necesarios para las labores fueron transportados en destructores desde Kiel hasta el fiordo de Alta en el lapso de tres días .	23	Masculine
Frutos , en declaraciones a Antena 3 recogidas por EFE , afirmó además que " el hiperliderazgo es malo cuando la situación del partido es negativa " , y abogó por " una dirección colectiva y colegiada para salir de este hiperliderazgo de muchos años " .	44	Masculine
El convenio prevé una inversión de 24,1 millones de euros ( 4.010 de pesetas ) destinados a un nuevo puente sobre el río Segre , el cubrimiento de las vías , la creación de un parque urbano al final de la avenida de Prat de la Riba y la urbanización de todo el entorno de la estación .	15	Masculine
Federn se hizo miembro de la Sociedad Psicológica del del Miércoles fundada en 1902 , de la que en 1910 surgiera la Asociación Psicoanalítica Vienesa .	6	Feminine
En la carrera demócrata , el simple hecho de que Gore no lograse batir fácilmente a Bradley , como vaticinaban los sondeos , fue ya una derrota para el vicepresidente demócrata y heredero político de Bill Clinton .	29	Masculine
La coloquial expresión " pague ahora , o el doble después " puede describir el dilema entre invertir cuando es indicado técnicamente o aplazar las inversiones en conservación .	20	Masculine
Estrategia agresiva Los analistas adelantaron que Gore pudo haberse haberse resentido de la agresividad exhibida por Bradley durante el fin de semana , cuando atacó sin piedad su carácter , y auguraron un aumento de las escaramuzas entre ambos en las próximas contiendas .	10	Masculine
Para atraparlas , el equipo de Sutter colocó bajo el cuero cabelludo del doctor Meagher cuatro finos electrodos , similares a los que se usan en las electroencefalografías .	4	Masculine
Barrios entró acto seguido en una disquisición sobre el concepto de prostituta según la Iglesia , y prácticamente dio por supuesto que se estaba hablando de una mujer dedicada a esa profesión .	2	Masculine
El agente de la excéntrica artista ( en la foto de arriba ) dio ayer parte casi con cuentagotas de la noticia : reveló que Björk , de 36 años , espera tener el niño el próximo septiembre y que el padre de la criatura es su actual pareja , el norteamericano Matthew Barney , escultor y director de cine .	8	Feminine
Estas mismas fuentes han precisado que este sospechoso ha sido detenido en la localidad navarra de Bera de Bidasoa cuando salía de trabajar de Lesaca un municipio navarro situado en el noroeste de la comunidad foral justo en la frontera con Guipúzcoa .	25	Masculine
Aquella victoria le sirvió , no obstante , para ganar confianza con miras a los Juegos Olímpicos , según dijo el propio atleta , que después sólo ha llegado a saltar 2,30 metros .	21	Masculine
Notable es el gran deseo de sus descendientes de esclavos negros de volver a África , de las aspiraciones sociales y culturales de la comunidad negra y de las enseñanzas del organizador nacido en Jamaica Marcus Garvey que clamaba « África para los africanos » .	24	Feminine
Las primeras hacen referencia a sonidos sin significación , y las segundas anticipan los repertorios de sonidos correspondientes a la lengua materna .	11	Feminine
Los agentes sociales dirán la última palabra sobre el Care el próximo lunes en una reunión que se anuncia como decisiva .	14	Feminine
El técnico anunció que van a corregir los errores porque las fallas " son más fáciles de superar cuando se gana que cuando uno queda amargado por la derrota " .	10	Feminine
Sin embargo , como ha ocurrido con los cambios de nombres de nuestros pueblos y ciudades , ha prevalecido en el ambiente popular el aborigen o antiguo nombre de ACOYAPA .	15	Feminine
Los fragmentos de Narsil fueron desde entonces heredad del del reino de Arnor , hasta el final del reino , tras lo cual los Capitanes de los Dúnedain , descendientes de los reyes de Arnor , conservaron los fragmentos en Rivendel .	1	Masculine
Estas tribus eran los anasazi y los fremonte .	7	Masculine
Empleados de Doimo , la empresa a la que el ayuntamiento ha encargado el informe de viabilidad de los aparcamientos , realizaban ayer una encuesta junto a la plaza del Pi de Can'Oriac .	9	Masculine
La cadena del fitilo sirve para anclar la molécula de clorofila en la estructura anfipática de los complejos moleculares en que residen las clorofilas .	16	Masculine
Además , se creará un órgano independiente de supervisión de seguridad en las minas de carbón , al que las explotaciones deberán presentar cada dos semanas informes detallados sobre el nivel de seguridad del yacimiento .	26	Masculine
Milberg anunció que el viejo Mini , hasta que deje de producirse , se venderá bajo Alchemy y que el nuevo modelo , cuyo lanzamiento se prevé para el 2001 y se comercializará bajo la marca Mini , se producirá bajo BMW en Oxford , donde se fabricará también el modelo 75 de Rover .	19	Masculine
Estas advertencias , que coincidieron con una decisión del Gobierno de endurecer el regreso de los refugiados palestinos , forman parte de la estrategia israelí de presionar a los palestinos para que acepten la propuesta de Bill Clinton .	15	Masculine
En esta ocasión ambos estaban decididos a orillar las diferencias que les separan y a no ponerse zancadillas en el camino de la paz .	3	Masculine
El presidente del Gobierno , José María Aznar , se mostró ayer contrario a una rebaja del impuesto especial sobre hidrocarburos para compensar la subida del precio del petróleo y de los carburantes .	28	Masculine
A sus 52 años , el actual sistema regulador del seguro de desempleo en Francia tiene los días contados .	10	Masculine
El presidente del comité de empresa , José García Osorio , señaló a Europa Press que los trabajadores están " muy agradecidos " tanto a los nuevos propietarios como a la jueza del Juzgado de Lo Mercantil número 2 de Málaga " porque se ha implicado muchísimo y ha hecho un gran esfuerzo " .	21	Masculine
Nada parecido ocurría en tierra hasta que , hacia fines del siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formuló el propósito de - obtener una fuerza motriz muy importante y constante que no requiera gastos de manutención como ( la ) de los hombres o de los animales - .	31	Feminine
Al final de este siglo se situarían tropas castellanas en distintos puntos , que controlaban en la práctica el reino y que fueron expulsadas al comienzo del siglo XVI .	1	Masculine
Soros dijo que sería posible implantar un sistema de paridad fija , pero sólo a largo plazo .	6	Masculine
El encuentro de la Reserva Federal sigue al anuncio de que EEUU ha entrado en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en la expansión más prolongada de su historia , acompañada de inflación y desempleo bajos y entusiasmo en los mercados financieros .	30	Feminine
Aunque no llegaba frecuentemente con peligro a la puerta del colombiano Oscar Córdoba , el River Plate llevó al marcador el producto de su dominio y anotó en el minuto 14 .	10	Masculine
Cuba envió varias brigadas de socorristas a Venezuela para colaborar en las labores de rescate y atención a los miles de damnificados que dejaron las catastróficas lluvias caídas en diciembre .	24	Feminine
El DVD con el concierto completo se pondrá a la venta el próximo octubre , pero la RAI seguirá retransmitiendo canciones en los próximos días .	9	Feminine
Las negociaciones actuales , que se llevan desarrollando desde hace unos meses , tienen como objetivo esencial por nuestra parte preservar precisamente la imagen de marca y el fondo de comercio que Rioja tiene .	11	Masculine
- - Marino ! - - exclamó el hindú con entusiasmo .	2	Masculine
Este también lo ganó Fox , según la mayoría de las encuestas difundidas por empresas consultoras profesionales , aunque algunos medios de prensa no ocultaron su afecto a los diferentes candidatos y los declararon ganadores por igual .	19	Masculine
Sólo él y Zarrabeitia atacaron de verdad , en el sentido de conmover la carrera , haciendo del Banesto el gran revoltoso ( y beneficiado ) del día .	6	Feminine
Con la ayuda de sus amigos Lamb logró evitar que su hermana fuese encarcelada de por vida , con la condición de que sería responsable de ella .	26	Feminine
Chesapeake Arboretum es un Arboretum de 19,30 hectáreas ( 48 acres ) de los cuales 2 acres son de jardines temáticos , ubicado en el 624 Oak Grove Road , Chesapeake , Virginia .	22	Masculine
Francisco Ramírez Vas fue un médico español nacido en Santoña ( Cantabria ) en 1818 y muerto en fecha desconocida .	7	Masculine
Muchos de los atletas kenianos de elite reconocen sus ancestros en Eldoret o sus alrededores , y el lugar está viviendo un enorme cambio gracias a sus fortunas ganadas en las competencias alrededor del mundo .	21	Masculine
Según Romero , la política medioambiental del Gobierno andaluz presidido por Manuel Chaves ha sido " un desastre que calificamos no con cero sino con puntos negativos " , y afirmó que la última legislatura han sido " años perdidos para sacar a Andalucía de su dependencia en consumo energético " .	38	Masculine
Madrazo se reunió hoy con senadores de diversas comisiones a quienes explicó el mecanismo legal utilizado por la Procuraduría para permitir que la entrada en México de 72 especialistas de la Oficina Federal de Investigación ( FBI ) .	17	Feminine
En todas las ocasiones , vendieron una imagen de familia feliz , pero lo cierto es que , antes y después de las fotos , Norma y Marc parecían formar una pareja compenetrada , aunque sólo fuera porque compartían el mismo código estético .	31	Feminine
Así , en 1975 su voz llegó a ser oída en escenarios internacionales y cuando un año después su testimonio se plasmó en un libro titulado " Si me permiten hablar ... " su prestigio trascendió nuestras fronteras .	37	Feminine
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	5	Masculine
El titular uruguayo de Transportes , Lucio Cáceres Behrens , anunció que su Gobierno será el anfitrión de la próxima reunión plenaria de ministros de Transporte del Hemisferio Occidental , en Punta del Este , los días 15 y 16 de marzo del 2001 .	15	Masculine
Ibarretxe retó a los socialistas a que presenten una moción de censura , que reglamentariamente debe llevar consigo la presentación de un candidato alternativo .	18	Feminine
El entrenador del Celta , Víctor Fernández , se quejó , especialmente , por la expulsión de Pablo Coira en el minuto 41 , lo cual influyó decisivamente en la suerte del partido , dijo .	32	Masculine
En una entrevista que publica hoy El Periódico de Cataluña , el ministro afirma , en referencia a la estrategia del Gobierno socialista frente a las empresas públicas , que " vendían monopolios sin ni siquiera solicitar el informe preceptivo de Defensa de la Competencia " .	39	Masculine
Por otra parte , destaca el papel que el portavoz del Gobierno y ministro de Industria , Josep Piqué , ha jugado para arraigar el PP en Cataluña y elude pronunciarse sobre si le apetecería asumir en un futuro la cartera de Exteriores si el PP vuelve a gobernar .	5	Masculine
Consideré que podría aportarle al equipo no sólo mi juego sino también mi experiencia internacional " , agrega " El Pibe " en su columna .	4	Masculine
Otra de las cuestiones que el PP quiere conocer es el motivo por el que el Ejecutivo ha adoptado el cambio de velocidad sin consultar previamente a las comunidades autónomas .	20	Masculine
Hay una crítica , un comentario a la superinflación y la desvalorización del cruzeiro , este trabajo juega con nociones tradicionales de la naturaleza y del « valor » del arte y de la marginalización de Brasil en el mundo internacional del arte .	38	Masculine
También resaltó como hechos clave para el futuro de la candidatura la experiencia organizativa de torneos deportivos y culturales ( Exposición Mundial de 1970 ) , la estabilidad política y la fuerza financiera .	30	Feminine
Desde el partido le fueron inculcando su cambio de imagen , un nuevo aire a su pelo y a su cara y un nuevo estilo en las prendas de vestir .	12	Masculine
Alcanza una mayor amplitud en las zonas de las desembocaduras de los ríos Maipo y Rapel .	8	Feminine
Alonso añadió que " preferiríamos que el caso del lino pasara a la historia , a los anales de hechos desgraciados , pero lo que este señor o sus asesores hayan decidido hacer es su responsabilidad y no tenemos nada que decir " .	25	Masculine
Al finalizar este torneo , Gimnasia y Esgrima ( Jujuy ) y San Martín ( Tucumán ) descendieron a la Primera " B " Nacional , siendo reemplazados por Chacarita Juniors y Atlético Tucumán para el ciclo Apertura 2009 -- Clausura 2010 .	20	Feminine
Al margen de estas intervenciones , el año pasado se implantó un marcapasos a 1.451 enfermos y otros 12.000 fueron objeto de pruebas diagnósticas u operaciones con catéteres .	0	Masculine
En la sección retrospectiva , José María Nunes , miembro de la Escuela de Barcelona y director de Noches de vino tinto , y Mireia Ros , directora de La Monyos , presentaron ayer las películas que hoy se exhibirán en el cine del Poble Espanyol de Montjuïc .	29	Feminine
La cancelación repentina de lecturas de su obra en Alemania en febrero de 2007 se debió a que , por lo reciente de los hechos , se le iba a estar cuestionando constantemente ;	20	Masculine
Ahora le ha tocado al teniente general Agustín Muñoz Grandes protagonizar esta bella escena de furor uterino-patriótico ( ¿ o hay que decir furor prostático ? ) , y en un momento de iluminada nostalgia , entre elogios a Franco , ha ensalzado con entusiasmo a Millán Astray .	24	Masculine
Sin embargo , en Seúl se exhala optimismo al considerarse todo un éxito que tras 55 años de rencillas militares y amenazas invasoras en la frontera más militarizada del planeta , los países vecinos hayan consentido tener un simple diálogo de hermanos .	16	Masculine
La semana pasada Iberia también suspendió indefinidamente los vuelos diarios entre las dos ciudades a raíz de la crisis aérea generada tras los atentados del pasado 11 de septiembre en EEUU .	22	Masculine
El arrestado es , un hombre de 25 años el cual confesó a la policía " estar cansado del mundo " , tras ser detenido .	1	Masculine
El linaje Hernández - Pinzón tiene su origen en los Hermanos Pinzón , Martín Alonso , Vicente Yáñez y Francisco Martín , naturales de Palos de la Frontera .	26	Feminine
Nuestra alternativa es y será contundente , pero basada en la responsabilidad , en la propuesta constructiva y en el convencimiento de la necesidad de un cambio de estilo que beneficiará a todos .	1	Feminine
El pueblo se halla situado en la falda del del Paramillo , resguardándole de los vientos el citado Paramillo , San Cristol , Palanderas y Conejeras .	16	Masculine
EL ENCARGO La historia de estos plafones es genuinamente kafkiana .	5	Masculine
La renta per cápita para la localidad era de $ 22,480 .	5	Feminine
Como se ha visto en el apartado anterior , los polímeros orgánicos dopados presentan serias dificultades a causa fundamentalmente de su baja estabilidad térmica y química , lo que por el momento limita sus aplicaciones prácticas .	35	Feminine
" En nombre de Alá , no tengo nada que declarar ; no declaro nada " , dijo Moussaoui , que vestía una sudadera verde con la palabra prisionero en la espalda .	27	Feminine
Preguntado por los reporteros de la ZDZ sobre si sus palabras eran una amenaza , Weyrauch agregó que su opinión era tan sólo " una constatación de hechos de un especialista " .	12	Feminine
En algunos casos , la célula es literalmente destruida para liberarlos ; en otros , la liberación es fruto de un proceso , más o menos largo , con mayor o menor deterioro de la célula según el virus de que se trate , pero sin rotura definitiva de la misma .	21	Masculine
Fundaron un imperio con el nombre de la ciudad y Alejo fue proclamado emperador .	12	Masculine
" Yo soy americano y esto me ha dolido tanto como a ellos " , asegura un sirio que ha recibido amenazas de muerte a las que ha respondido con un discurso sobre lo fácil e inútil que es matar .	21	Feminine
De repente , los bueyes que llevaban el carro donde se trasladaba la imagen se detuvieron .	1	Masculine
Según Aznar , la Corona puede " garantizar y expresar " que España pueda tener " más ambiciones , propósitos y objetivos " , lo que , para el presidente , " es una gran posibilidad para España " .	21	Masculine
Y otra , la mesto - - cuyos componentes no accedieron a la MIR ( la mayoría por no haber superado el examen con suficiente calificación ) - - ha seguido fórmulas heterogéneas de formación cuyos resultados , lógicamente , son también heterogéneos .	15	Feminine
A través del pulpo , la localidad espera " atraer a gente durante toda la semana " a la villa y un ejemplo es la venta , " por primera vez en muchos años " de todas las localidades para degustar el animal marino dentro del recinto ferial en la 48 º edición de la Fiesta del Pulpo .	55	Feminine
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino Iglesias .	29	Feminine
La Selle - Guerchaise es una población y comuna francesa , situada en la región de Bretaña , departamento de Ille y Vilaine , en el distrito de Rennes y cantón de La Guerche - de - Bretagne .	30	Masculine
Los tres diseños de Sabatini de estilo neoclásico eran del mismo tamaño y poseían cerca de setenta pies de altura .	19	Feminine
La candidatura a vicepresidente hizo que Cheney se inscribiera como elector de Wyoming , donde tiene otra residencia y estudió en la escuela secundaria .	0	Feminine
Finalmente solamente conservaba algunas funciones , pero significativas , parte del Poder legislativo y el mando del Ejército .	4	Feminine
La nueva señalización tiene , tras la letra C , dos dígitos .	11	Masculine
- Pero Felipe nos está haciendo todas las putadas del mundo y más .	8	Feminine
El Sabio de Hortaleza tiene además una oferta de una de las Selecciones que acudirán al Mundial después de que esta dispute el Mundial de Sudáfrica 2010 .	6	Feminine
Este kit de blindaje está diseñado para brindar una protección incrementada frente a la explosión de Artefacto explosivo improvisado , Cabeza de choque de alto poder explosivo y de incluso proyectiles de esquirlas .	32	Feminine
La pequeña distancia interplanar entre moléculas adyacentes ( 3,17 angstroms para TNCQ y 3,47 angstroms para TTF ) permite una gran interacción entre los Om n de moléculas vecinas , es decir la formación de una banda , un rango restringido de energías permitidas para los electrones en el sólido .	23	Masculine
Gaspar de Rodas , el primer gobernador español de estos territorios , y desde la fundación , tomó conciencia de las inmensas riquezas auríferas de la región .	25	Feminine
En esa línea , reiteró la necesidad de replantear el Senado .	9	Masculine
Capacitación productiva en áreas como Textilería Mapuche , Horticultura , Apicultura , Manejo de Ganado Menor , y la complementa como Salud familiar , Salud reproductiva , Nutrición , Apoyo organizacional , Desarrollo personal , Emprendimiento a cerca de 2000 mujeres de la región hasta el año 2003 .	43	Feminine
Por ello , dijo estar preocupado por la actitud de Estados Unidos ante el problema de Colombia , que podría llevar a una internacionalización del conflicto , " que sería lo peor que puede ocurrir " .	22	Feminine
Se estima que , en el tiempo del censo de 1869 , el 59 % de la población transilvana era rumana , mientras que el 24,9 % era húngara .	12	Masculine
Junto con un acceso a Amazon Appstore , la Fire incluye una navegación acelerada en la nube , Amazon Silk , utilizando Amazon EC2 para computación en la nube ;	11	Feminine
Esta cantidad es un 45% superior que el déficit comercial de 550.000 millones registrado en igual periodo del año anterior .	0	Feminine
Una vez superada esta fase , tendrá que empezar por conocer la mejor posición para atacar la bola .	4	Feminine
Los cadetes de la academia de ingenieros Nikolaev se alzó y capturó la central telefónica y los vehículos blindados según el plan trazado .	21	Masculine
Me da igual que pueda tener repercusión dentro del campo , pero estoy en el deber de avisarlo " , explicó Ferreira , quien confesó que el árbitro madrileño no le trae " buenos recuerdos " .	14	Masculine
Se trata del primer ataque mortal de un cocodrilo en lo que va de año en este país , donde estos reptiles abundan .	10	Masculine
En sus oídos , las amenazas que se colaban como interferencia en sus radios el 11 de septiembre : " Atrevéos a salir . Ya podéis rezar a Alá . Os vamos a matar " .	13	Feminine
Los medicamentos que tratan enfermedades graves solamente se pueden expender con prescripción facultativa , mientras que los productos homeopáticos que dicen tratar esas mismas enfermedades no tienen esta limitación , porque no son considerados medicinas .	22	Feminine
A. T. denunció que había sido maltratada y violada por Abdeljlak B. durante las ausencias de la esposa .	5	Masculine
Caboto continuó hasta la boca del Río de la Plata y lo exploró hacia el interior .	14	Masculine
En la última semana , el mercado internacional del grano ha registrado súbitas alzas y bajas , consecuencia de la precaria información que se tiene sobre los daños reales ocasionados en las plantaciones de Brasil , en especial en las del Estado de Minas Gerais , que produce cerca de la mitad del café de este país .	50	Feminine
En 1948 , partió hacia los Estados Unidos en dónde no le resultó posible revitalizar su carrera de concertista de piano , pero continuó componiendo y se empezó a interesar por la música folclórica americana .	33	Feminine
El portavoz del PP en la comisión , Guillermo Martínez , coincidió con De Miguel en la postura del Gobierno ante la ampliación y la valoración de los votos , y destacó su " rigor y flexibilidad " en el tratamiento de los asuntos de mayor calado de la UE .	39	Masculine
En 1995 publican finalmente Cansados de Bailar Bakalao con la formación compuesta por Alejandro Campillo ( voz ) , Antonio Martínez ( guitarra ) , José Francisco Campillo ( bajo ) , Pedro de Pedro ( batería ) y Daniel Ortiz ( guitarra ) .	16	Feminine
El secretario general del PSOE destacó ayer durante su intervención ante el comité director del partido que los socialistas andaluces se hallan actualmente en una mejor situación política que en 1996 , pese a haber bajado en votos y repetido número de escaños .	39	Masculine
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno .	31	Feminine
O sea , que en este campo del intercambio de relaciones las chicas de entonces apenas si teníamos oportunidades , y si las teníamos era porque las otras les habían dado calabazas .	30	Masculine
De esas mafias se sospecha además que tienen vínculos con bandas del narcotráfico y que han actuado en casos de tráfico de influencias , lavado de dinero y otros delitos .	20	Masculine
Esta situación de ruina desembocó en un aumento del del impuesto sobre el pescado , la cera y otras mercaderías que se comercializaban .	12	Masculine
En esa época es anexionado al municipio de Gama ( hoy Valdegama ) , y en los años 70 del siglo XX ambos a Aguilar de Campoo .	20	Masculine
Por una Aena pública ' , saldrá de Atocha a las 12:00 horas para recorrer el Paseo del Prado y finalizar en la madrileña Plaza de Neptuno , frente al Congreso de los Diputados .	2	Feminine
Unos 500 camiones realizaron esta mañana cortes intermitentes de la circulación en la autopista A-7 Barcelona-Valencia , en la circunvalación de Valencia , dentro de la segunda jornada de protestas que mantienen los transportistas para reclamar medidas que compensen las continuas subidas del precio del gasóleo .	32	Masculine
El almirante Karl Dönitz , sustituto de Raeder desde la Batalla del Mar de Barents el 31 de diciembre de 1942 , decidió que los barcos necesitaban una oportunidad para operar juntos , por lo que ordenó un ataque en la isla de Spitzbergen , donde se encontraba una estación meteorológica británica y una base de reabastecimiento de combustible .	34	Masculine
Colombia , segundo cultivador y exportador de café después de Brasil , calculaba exportaciones para los dos años de retención de cerca de 20 millones de sacas de 60 kilos , de los que guardará un máximo de 4 millones de sacas , que no destinará ni siquiera para consumo interno .	17	Masculine
De la generación de la Nueva Trova Cubana ha quedado un Silvio Rodríguez " que tiene algo de estrella pop pero que mantiene la dignidad política y el pulso del cantautor " .	4	Feminine
Felipe , también conocido como Felipe dal Belo , es una nueva opción como fichaje del Betis tras conocerse que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco .	21	Masculine
Envío de mensajes a teléfonos móviles y servicios participativos de televisión interactiva .	0	Masculine
Además del asunto estrella - la intervención de Gaspart en la junta - , ésta decidió confirmar la final de la Copa del Rey el 27 de mayo a las 21 horas en Mestalla ( Valencia ) .	11	Feminine
Cuando el tribunal turco que juzgaba al líder del PKK , Abdulá Ocalan , pronunció su sentencia de muerte , los familiares de las víctimas del terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia cantaron el himno nacional de Turquía .	18	Feminine
La emisión de bonos conjuntos es una solución para frenar " la especulación contra la deuda de algunos países " y también una " oportunidad para invertir " .	1	Feminine
En el capítulo 42 intentó quitarle la peluca a Roxy , lo que hizo que Samanta le impidiera participar en la próxima gala del Reality .	11	Masculine
Originariamente se formó como una zona de veraneo para la burguesía palmesana a finales del siglo XIX y principios del XX .	4	Feminine
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	46	Masculine
Burlotti fue excluido de las dos mangas en el Circuit de Catalunya , tras un informe de los comisarios técnicos en el que se constataba una modificación de los anclajes de seguridad de las llantas , que permite ganar un poco de tiempo en la maniobra de cambio de ruedas .	2	Masculine
Se trata del primer juicio por desacato vinculado a internet en el Reino Unido .	3	Masculine
La obra presentará a los intelectuales de principios de siglo que en 1918 crearon la Colla de Sabadell o Grup La Mirada , una generación de escritores con un humor absurdo y provocativo y un ideal de modernidad cosmopolita frente a la cerrada sociedad sabadellense .	24	Feminine
" Yo les suelo cantar con la guitarra a mis niños y un día me acordé de aquel rap de Sugarhill Gang " .	6	Feminine
En el torneo británico se reúnen las mejores jugadoras del mundo y la jugadora zaragozana considera que sería un buen resultado finalizar " entre las quince primeras " , aunque antes de disputarlo no renuncia a nada .	12	Feminine
Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado .	15	Masculine
Su padre le decía que parecía un muñeco ( de ahí lo de Queco ) , y aún era un adolescente cuando convenció a su íntimo amigo Vicente Amigo para ir a Barcelona , " a una pensión justo al lado del Arc de Triomf " , y grabar su primer disco .	7	Masculine
Palazuelo fue una de las figuras clave del arte español de la segunda mitad del siglo XX .	15	Masculine
El ganador de seis títulos de Grand Slam , como sucedió en el pasado Abierto de Estados Unidos , mostró una gran madurez y definición de criterios personales al reiterar que en la vida existían metas y sueños que cumplir , pero sobre todo había que ser agradecido con las cosas recibidas .	22	Feminine
Se encuentra en el Pacífico occidental .	3	Masculine
Por el momento , no está para hacer derroches que le puedan costar caro .	8	Masculine
Si el streaking de cintura para arriba es objeto de amonestación , ¿ Qué ocurrirá cuando los actos vergonzantes se desplacen más abajo ? .	8	Masculine
La mayor parte de las veces , los montañeros llevaban una variedad de instrumentos a la montaña con ellos para usarlos en observaciones científicas .	4	Feminine
Este hecho se dejó ver claramente en el transcurso del partido , pues el primer tiempo mostró alguna superioridad del visitante , que manejó mejor el compromiso , tocando y llegando con más claridad a la portería de Millonarios , defendida por Andrés López .	19	Masculine
El canciller ecuatoriano criticó las voces que demandan la renuncia de Mahuad y dijo que la solución a la crisis " no es un problema de ir cambiando de personajes " en el Ejecutivo .	2	Masculine
En el año 1938 , Azmi Tılabar , el administrador principal de la industria turca de hierro - acero , fundada D.C. Gençlik Kulübü ( D. C. Club de Jóvenes ) , con colores gris - azul y poner el primer paso en el deporte en relación con la ciudad .	13	Feminine
¿ Se imaginan a un concejal , a un diputado , a un militante de un partido expedientado por ser infiel a su mujer ? ¿ O la introducción de la figura de un confesor laico para perdonar nuestras faltas contra el reglamento ? .	42	Masculine
La calle que aparece en el mapa como " calle 182 " es realmente Calle Río Alagón que es donde está ubicada la Asociación Provincial de Autoescuelas de Castellón donde se imparten los Cursos de Recuperación de Puntos .	33	Masculine
Sampras regresó hoy a la pista central de Wimbledon , prácticamente su hogar en los últimos años , en busca de su séptimo triunfo en el All England Tennis Club .	5	Feminine
Las puertas Norte y Este fueron confiadas a Lorenzo Ghiberti , laureado y ganador del concurso organizado y financiado por Arte di Calimala , prosiguiendo el esquema de Pisano al dividir las puertas en veintiocho paneles .	13	Masculine
Fue reconocida como ciudad el 21 de Junio de 1825 .	4	Masculine
El cuadro verde fue superado claramente por un Universidad de Chile práctico y contundente , que con goles de Rojas , González , Tello y Acuña , sumó sus tres primeros puntos en el grupo 4 de la Copa Libertadores " .	11	Masculine
Los bolsos ayoreos son una de las muestras artesanales indígenas más solicitados y promocionados , lo realizan en fibras de karaguata , mantienen un toque de rústica belleza indígena en su confección , los que los hace sumamente atractivos , también se dedican a la fabricación de arte plumario , platos y cucharas de madera de palo santo .	57	Masculine
La mayoría de las empresas privadas también tuvieron hoy una jornada reducida , y cientos de ellas ni siquiera abrieron sus puertas , con motivo de los comicios .	16	Feminine
Con una enorme fiesta organizada por su Partido Liberal ( FPOE ) en las pistas de esquí de Gerlitze , en el estado federado de Carintia que preside , el polémico y radical de derechas Joerg Haider celebró hoy su 50 cumpleaños rodeado de seguidores llegados de toda Austria .	45	Masculine
El plan de autonomía para Córcega , propuesto por el Gobierno de Jospin y aprobado por la Asamblea corsa el pasado viernes , prevé de cara al 2004 la concesión de un poder legislativo y la creación de una colectividad territorial única , dos medidas que exigirán una revisión de la Constitución francesa .	32	Masculine
Miloc comentó que hubo defectos en el partido contra Belice , pero también virtudes , y recalcó que " todos los partidos son distintos " y que " siempre lo dije que si ganábamos estaría contento " .	35	Masculine
El es un río de Japón que atraviesa la prefectura de Ehime .	8	Feminine
La relación en el cladograma entre Coelophysidae y Ceratosauria es una excepción , debería situar el origen de los celofísidos mucho más tarde .	0	Feminine
En total , más de 100 mil estudiantes pertenecientes a cerca de cien colegios a lo largo del país se encontraban en movilizaciones , mientras la Asamblea de Estudiantes Secundarios llamaba a un paro nacional para el martes 30 de mayo al que se adhirieron la FECh , el Colegio de Profesores y el Consejo Nacional de Co - Docentes .	48	Masculine
El protagonista directo es Juan Manuel Eguiagaray , ministro de Industria y Energía , aunque la idea no es sólo suya sino que es compartida por la mayoría del Gobierno , incluido Felipe González .	31	Masculine
Bueno , ambiente intimo aunque haya mas gente , no hay saturación y sobre todo es limpio y no hay gentuza , lo peor los vestuarios que son pequeños aunque para cambiarte de ropa en dos minutos da igual y lo mejor todo lo demás .	7	Feminine
Tenía que comportarme a la altura de mi misión .	4	Feminine
Pero no : la señora Aguirre , la derecha unánime , sólo multan los restos dejados en su lucha por los sindicatos .	8	Feminine
Los doce condenados por el asalto al cuartel de La Tablada , todos ellos miembros del ultraizquierdista Movimiento Todos por la Patria ( MTP ) , están hospitalizados a causa de una huelga de hambre que mantienen desde hace casi 100 días para lograr que se les reconozca el derecho a apelar sus sentencias .	13	Masculine
El Mediterráneo se convirtió en el eje principal de comercio lo que provocó una intensificación de todo tipo de relaciones y una irradiación más rápida de los avances técnicos y los intercambios culturales que precipitará la entrada de Andalucía en la fase protohistórica .	24	Feminine
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de la Universitat de Barcelona ( UB ) .	38	Masculine
Las primeras bajas de los rebeldes irlandeses en el alzamiento fueron dos activistas del ICA en un frustrado intento de asedio del Castillo de Dublín .	9	Masculine
Esta decisión se revelaría más tarde como un error .	1	Feminine
En 1920 , tras el Tratado de Versalles , Dánzig recuperó su antigua autonomía , aunque bajo el control de Polonia y de la Sociedad de Naciones .	13	Feminine
Los individuos más jóvenescon una longitud de menos de 3 cm ( 1 pulgada ) son de color gris marrón .	19	Masculine
Garzón confirmó la situación de prisión para Lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel , así como para Carlos Iñigo Blasco , al que declaró en rebeldía por hallarse huido .	18	Feminine
En alzado , se estructura interiormente a base de pilastras bajas con quebrado entablamento , al que se superponen pequeñas porciones de pilastras , que prolongan las anteriores , y sobre las que apoya una cornisa , también quebrada .	26	Feminine
En los últimos años , la demanda de electricidad ha experimentado un aumento continuo que , según prevén los expertos , seguirá en el futuro .	23	Masculine
El diputado de IU Gaspar Llamazares emplazó hoy al Gobierno asturiano a que refuerce el accionariado de Hidroeléctrica del Cantábrico ( HC ) para garantizar su autonomía , una vez rechazada por el Consejo de Ministros la Oferta Pública de Adquisición lanzada por Unión Fenosa , decisión que calificó como una " buena noticia " .	32	Masculine
Algunos tormentosos , otros no tanto , y como todas las lluvias caídas en primavera , más exactamente , en el mes de abril , la mayoría de las veces de forma esporádica , alternándose con las salidas de sol cuando las nubes están viajeras y al mismo tiempo con temperaturas sofocantes .	44	Feminine
Beorlegui estimaba que la realidad era horrorosa , afirmaba : Me escapo de la realidad porque me parece horrorosa y esa percepción se plasmaba en sus lienzos a modo de " pintura negra " .	32	Feminine
Cañada de Ceuta es un barrio periférico perteneciente al al distrito de Churriana de la ciudad andaluza de Málaga , España .	10	Masculine
Por ello , advirtió de la necesidad de " ir hacia una cobertura objetiva e imparcial para que los candidatos tengan igualdad de oportunidades para expresarse y comunicar sus propuestas " .	19	Masculine
En CiU querían llegar a un principio de acuerdo antes del otoño .	5	Masculine
Hernando destacó que la reforma laboral de 1997 , fruto de los acuerdos alcanzados con los agentes sociales , tuvo efectos " extraordinarios " sobre el empleo y sirvió para frenar el crecimiento " desbocado " de la inestabilidad laboral que se produjo a partir de 1986 .	15	Masculine
Ofrecen multitud de tipos de pasta con la salsa aparte , con lo que las combinaciones posibles son numerosísimas .	14	Feminine
Finnair ofrece a los pasajeros con salida en Asia rápidas y eficientes conexiones con una extensa red europea , que ahora veremos ampliada con la adición de Dubrovnik " , comenta Ville Iho , vicepresidente de operaciones de Finnair .	17	Feminine
En esta página se ofrecen textos sobre los valores del satanista , misas negras , además de contactos con satánicos de todo el mundo ( uno de ellos es de Catalunya ) y los principios de este movimiento .	25	Masculine
Y aunque a primera vista tengamos la idea de ser un restaurante italiano , se puede degustar un excelente pulpo , lengua con aceite de oliva virgen , ensaladas variadas , gran variedad de pizzas y pasta fresca .	37	Feminine
El nuevo monarca alauí se ha aliado con los partidos democráticos y la élite progresista para sacar al país del atraso y la pobreza .	0	Masculine
El resultado es un aumento de la producción primaria ( fotosíntesis ) con importantes consecuencias sobre la composición , estructura y dinámica del ecosistema .	21	Feminine
Pero no fue hasta la temporada 2001 cuando dio su primer salto de calidad al fichar por el Club Baloncesto Granada donde jugó en Liga EBA , llegando a debutar en ACB en la temporada 2002-2003 .	4	Feminine
En Timor occidental será la organización Care UK la encargada de combatir la malnutrición y poner en marcha un programa de higiene y saneamiento para las víctimas de las inundaciones en la frontera de Timor oriental .	19	Masculine
Sin embargo , es lo que queda insinuado en el relato ZZadjNM de lo ocurrido en la sima de ZZlugar y , aún peor , cuando el hidalgo abandona a ZZNM en manos de sus enemigos , en el capítulo ZZcantidad de la segunda parte .	39	Masculine
Alexander sirvió entre 1906 y 1907 como presidente de la Misión de los Países Bajos de la Iglesia Mormona .	7	Masculine
Los hechos que motivaron la apertura del expediente al jugador del Espanyol , así como las actuaciones realizadas ante las sospechas de que el pasaporte de Delio Toledo sea ilegal , se encuentran desde ayer en la Fiscalía de Madrid .	36	Feminine
Los primeros suspendiendo toda su programación de entretenimiento y sus anuncios comerciales para dar paso a programación política e informativa durante 18 ó 20 horas al día , reconociendo su sesgo en contra del gobierno varias veces .	35	Feminine
Después de tres décadas de régimen autoritario plagado por la corrupción y el nepotismo , Indonesia encontró a Aburrahman Wahid , un popular y carismático líder musulmán que desde octubre tiene la ardua tarea de reformar la política y la economía de esta nación desde su Presidencia .	33	Feminine
El jugador de hockey hielo Pável Buré desmintió hoy el anuncio de su supuesta boda con la famosa tenista Anna Kurnikova , que fue la noticia más sensacional del mundo de la farándula rusa en las últimas semanas .	35	Feminine
En 32 de las 74 sentencias condenatorias por violencia doméstica dictadas en el año pasado en Barcelona se acordaron medidas de alejamiento .	12	Masculine
Doctrina según la cual existe una escala jerárquica natural que se atiene a características antropofísicas - - pigmentación de la piel , forma del cráneo - - y culturales .	5	Feminine
Parece una situación perversa , pero en España existe la mentalidad de que el hospital está para todo .	14	Masculine
En la batalla de Lutos ( llodos en asturiano , ciénagas en castellano ) , se inflige una dura derrota a los árabes y bereberes que querían acabar con la creciente amenaza que suponía el ya reino .	8	Masculine
El macho P. polleni puede llegar a casi 30 cm ( 12 pulgadas ) de longitud ;	12	Feminine
Este estudio profundiza en la cuestión , ya la luz de los datos que aporta , queda claro que bajó sobre todo la licitación por parte de las administraciones locales y autonómica .	31	Feminine
El apresamiento del buque Privilege , a 200 millas de las costas canarias , ha supuesto un duro revés , propinado por las policías de ocho países , a los carteles colombianos y venezolanos que tratan de introducir cargamentos de cocaína en Estados Unidos y Europa .	15	Masculine
El ex dictador chileno permaneció 17 meses detenido en Londres a raíz de una solicitud de extradición presentada por el juez español Baltasar Garzón , que lo procesó por genocidio , terrorismo y torturas , hasta que fue liberado el pasado 2 de marzo , en atención a su mala salud .	38	Masculine
El almirante Vladímir Kuroyédov , comandante de la Armada rusa , dijo antes de la reunión que aunque la hipótesis de la colisión era la más probable , la comisión analizaba " tres versiones " más .	1	Masculine
Esta situación se ha permitido e incluso se ha abonado , según algunos , por temor a un estallido civil de consecuencias imprevisibles , enfrentando bandos opuestos con posibilidades de poner en funcionamiento el arsenal atómico heredado de la antigua Unión Soviética .	26	Masculine
El ministro español de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , consideró hoy , lunes , que el balance de la gestión en los cuatro años en los que ha sido el jefe de la diplomacia española puede ser presentado como " positivo " y para " sentirnos todos orgullosos " .	30	Masculine
La Puerta era un espacio ideal para la propaganda , es por esta razón por la que colgaron carteles con los retratos de diversos líderes de la Unión Soviética .	13	Feminine
El vicepresidente segundo del Gobierno y ministro de Economía , Rodrigo Rato , dijo , sobre la posible oferta de la petrolera , que el Ejecutivo no está para adoptar decisiones que tienen que tomar los dirigentes de las empresas " asumiendo su propia responsabilidad " .	35	Masculine
Al campo de confinamiento , como le llamaban los nazis , venían los elegidos .	13	Masculine
LLevo muchos años comprando suplementos a través de internet , pero desde hace unos meses me encontre con esta tienda y es la que mejor servicio me da con diferencia .	13	Masculine
El presidente del Principado , Vicente Alvarez Areces , se mostró hoy partidario de que el PSOE celebre antes del verano un congreso en el que se elija una nueva Ejecutiva y de dejar para más tarde el debate sobre los cambios que deben introducirse en el partido .	41	Masculine
Dado el carácter semidesértico de la mayor parte de su territorio , la meseta del Irán , tradicionalmente se ha desarrollado más el pastoreo que la agricultura .	5	Feminine
Siempre fuimos los más reservados , los menos locos .	2	Masculine
En la actualidad no se dispone del original aunque existe una copia del siglo XV .	7	Masculine
Es super cómodo y tiene los mismos precios y ofertas !	6	Masculine
El gasto público en Colombia es considerado como poco eficiente e improductivo , dados los escasos resultados de sectores que copan una parte importante del presupuesto nacional .	2	Masculine
La fusión se encontrará con trabas en Argentina , donde se ha aprobado recientemente una ley antimonopolio que impide que una firma controle más del 25% del mercado .	0	Feminine
Speight , quien ha definido su acción como un " golpe de Estado civil " en favor de la comunidad de nativos fiyianos , dejó el recinto del Legislativo escoltado por un grupo de soldados .	6	Feminine
Sonetos clásicos , perfectamente formales , o expresiones poéticas de las clases populares , pero experimentando siempre para buscar nuevas formas , logrando con sus malabarismos verbales efectos sorprendentes del lenguaje y dando al lector con su mente de ilusionista imágenes del todo nuevas .	27	Masculine
Por ello se trabajó para que eso fuese una realidad , llegándose a obtener en propiedad la casa de la calle Liniers N ° 420 , que ofrecía instalaciones que permitían situar una cancha de bochas techada , pista embaldosada con escenario que a su vez se utilizó como cancha de básquet y baby fútbol .	16	Feminine
El álbum deriva de un deseo por parte tanto de Neil Young como de Stephen Stills de completar lo que habían abandonado en su época de experimentación con Buffalo Springfield .	5	Masculine
En el mercado continuo se negociaron hoy 407.654 millones de pesetas ( 2.450 millones de euros ) , volumen que , pese a estar lejos aún del máximo histórico de 538.449 millones de pesetas , no se conseguía desde el pasado día 18 .	3	Masculine
El Tor - M2E también ofrece la posibilidad de un chasis con ruedas , además de nuevos sistemas digitales de computación y sistemas de búsqueda óptica todo tiempo .	12	Feminine
El símbolo más habitual de la libra manesa es £ .	7	Feminine
Le costó mucho trabajo aparcar y llegó a arrepentirse arrepentirse de haber emprendido aquella absurda excursión , cuando vivía allí no tenía coche , no lo necesitaba .	13	Feminine
El visitante se distanció en el tanteador 11-6 con los aportes de Espinoza ( 8 pts , 2 / 3 en triples ) y Martina ( 6 ) .	21	Masculine
En el congreso , cuyo objetivo es elaborar las bases de un código de autorregulación de la profesión , están inscritos unos 1.200 abogados de los 25.300 que ejercen en Catalunya .	12	Masculine
Las siglas TEFCAS en español significan " intento , evento , retroalimentación , evaluación , ajuste y éxito " .	9	Masculine
La OTAN llevó a cabo el viernes por la noche varias incursiones sobre Trípoli , apuntando en particular hacia el sector donde está ubicada la residencia del líder libio Muamar Gadafi , cerca del centro de la capital .	25	Feminine
Es justamente el valor relativo del potencial de oxidación del dador y del potencial de reducción del aceptor lo que garantiza que la transferencia de carga no sea total .	6	Masculine
Si ha aguantado en primera línea durante más de 40 años , es lógico pensar que tendrá un motivo .... tiene calidad , buen servicio y profesionalidad .	2	Masculine
Este espacio es para promover el diálogo , compartir , discutir y argumentar sobre el artículo publicado , únicamente .	16	Masculine
El sitio , que lleva seis meses en el mercado y está presente en siete países iberoamericanos , fue diseñado para agilizar de manera virtual las operaciones que requiere el turista para planificar sus viajes , indicó la ejecutiva .	37	Feminine
Sobre el futuro político de Haider " todo está abierto " , declara él mismo , fiel a su estrategia de sembrar la duda y hacer jugadas tácticas , en el último número del semanario austriaco " News " .	35	Masculine
El agresor actuó con rapidez y salió corriendo del lugar , sin que los amigos que acompañaban al fallecido pudieran capturarle .	17	Masculine
Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética .	1	Feminine
El especialista holandés consideró " vital " que los Quince establezcan una legislación para la estrategia de las pequeñas y medianas empresas ( PYMES ) en el sector de la defensa , para poder hacer frente a " la competencia " de los fabricantes de armamento de EEUU .	38	Feminine
Cada título , de los trece que se publicaron , estaba dedicado al trabajo de un solo autor y supuso un soplo de aire fresco en una industria editorial demasiado centrada , en esa época , en el cómic de superhéroes y en la historieta francobelga .	44	Feminine
Socialmente el consumo de carne humana es considerado aceptable en ocasiones excepcionales , como por ejemplo en casos de naufragio .	1	Masculine
El arroz de la paella estaba duro , las alitas de pollo crudas , la pasta reseca , la fruta podrida , la camara frigorifica donde se guardan los postres ( yogures y bizcocho ) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad .	31	Masculine
El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura ( " en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad " ) para que con sus réditos se pudiera pagar al maestro encargado de la escuela .	14	Feminine
Uno de los argumentos contra el comercio sin reglas justas es que en 10 años el trabajo infantil se ha doblado .	14	Masculine
Mondlane obtuvo un doctorado en sociología de la Universidad de Northwestern y se casó con Janet Rae Johnson , una mujer de Indiana que vivía en los suburbios de Chicago .	26	Masculine
Portillo se comprometió a impulsar acciones legales y administrativas para garantizar el resarcimiento a las víctimas del conflicto armado , a colaborar en la búsqueda de los detenidos-desaparecidos y a cumplir con las recomendaciones de la Comisión del Esclarecimiento Histórico ( CEH ) .	37	Masculine
Considerado próximo al primer ministro francés , Lionel Jospin , Delanoe cuenta en su haber con una experiencia de 23 años en la política municipal parisiense .	3	Masculine
Lo que no sabe es que posiblemente lo que está metiendo en el depósito de su coche no sea gasolina pura sino gasolina que contiene un 5% de etanol .	0	Masculine
Según agregó , " ante esta presión intolerable de ETA basada en el crimen y en el asesinato , los ciudadanos tienen que responder con mucha contundencia de la única forma que se puede responder en democracia , y es votando el 12 de marzo " .	13	Masculine
En el acto intervendrá también Jacinto Peynado , el candidato reformista a vicepresidente , quien , según algunos analistas políticos dominicanos , podría convertirse en el presidente de la República " de hecho " en caso de que el PRSC ganara en la segunda vuelta , debido a la incapacidad física manifiesta de Balaguer .	9	Masculine
El gerente del Hospital de Benasque , Jorge Mayoral , manifestó ayer su " satisfacción " por la reapertura , aunque recordó las pérdidas que les ha originado este prolongado cierre que ha coincidido con las fiestas de Carnaval y la " semana blanca " .	27	Masculine
Más tarde , las novelas de Daniel Defoe adoptaron un aspecto narrativo idéntico , aunque la formación periodística del autor le inclinó por el relato de historias reales .	10	Masculine
Precisó que el mayor número de indocumentados deportados en la zona sureste se realiza a través de los puntos fronterizos de Chiapas , en las ciudades de Talismán , Hidalgo y Cuauhtémoc .	19	Masculine
El gobernante paraguayo añadió que la globalización debe revertir su tendencia a la " supremacía de los pueblos más ricos sobre los más necesitados " y que en ello juegan un papel importante los procesos regionales de integración .	2	Masculine
Puesto que Etiopía fue el único país africano que escapó del colonialismo europeo , y Haile Selassie fue el único líder negro aceptado entre los reyes y reinas europeos , los primeros rastas le guardaban un gran respeto por su represión y nivel de justicia que guardaban desde la esclavitud .	10	Masculine
La población de Monreal de Ariza se encuentra situada al suroeste de la provincia de Zaragoza ( a 138 Km de la capital ) y a orillas del río Jalón , pertenece a la Comunidad de Calatayud .	13	Feminine
Los defectos e intereses creados que conviven en una burocrática , inmovilista y corrupta Administración - - como él mismo la calificó - - bloquearían cualquier medida que pudiera adoptar .	3	Masculine
La espectacular irrupción de la Viagra ha revolucionado el panorama farmacéutico hasta extremos desconocidos .	7	Masculine
Muchas veces se tiraba al suelo para rodear con los brazos los tobillos de su madre y acercar la mejilla a sus pies .	11	Masculine
La policía autonómica trabaja en la hipótesis de que el asalto a esta residencia de la familia Pujol fue obra de delincuentes comunes .	5	Feminine
Presentan al humano como a un ser superior y a la Sirenita , como a un ser minusválido que tiene que vender su voz - - que es como vender su alma - - para tener dos piernas como Dios manda y así poder casarse con el príncipe .	16	Masculine
En un posterior recorrido por el penal se encontró un hueco en un muro del área de lavanderia , que conduce al exterior y por el cual se produjo la fuga , añadió la fuente , que pidió no ser identificada .	33	Feminine
El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , señaló que no puede estar contento con las cifras del desempleo porque , aunque el número de parados se ha reducido en España en los últimos cuatro años , la tasa de paro sigue estando " muy por encima de la media europea " .	20	Masculine
Haplochromis cryptodon es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	6	Masculine
Así por ejemplo , rara vez los embargos internacionales acaban con los regímenes autoritarios y la clase dirigente en esos regímenes no suele sufrir las consecuencias de los embargos .	6	Masculine
Después se toma un vuelo rumbo a Lhasa , capital de Tíbet , donde se alcanza ya una altura de 3.650 metros .	5	Masculine
La operación había comenzado el 19 de marzo , un mes después del inicio de la revuelta popular reprimida sangrientamente por el régimen de Muamar Gadafi , en el poder desde hace casi 42 años .	0	Feminine
Sin mencionarlo directamente , la Cancillería criticó la actitud " intervencionista " de otros países que , como Estados Unidos , Canadá o la Unión Europea , han puesto bajo presión al presidente Fujimori , elegido en un proceso con un único candidato .	32	Masculine
El portavoz del Gobierno se ha mostrado contento con la sentencia y ha añadido que eso demuestra que desde hace mucho ésa es la auténtica bandera nacional .	23	Feminine
El grupo pretende ahora afrontar una ampliación de capital , por un valor mínimo de 4.000 millones de pesetas y la búsqueda de nuevos socios .	8	Masculine
Este reconocimiento cuenta con un gran prestigio en el mundo del turismo de calidad y supone que la calidad de este establecimiento ha sido contrastada por personal cualificado de Guia Michelin .	11	Masculine
El vicepresidente económico , Rodrigo Rato , irritó al PSOE al responder a las preguntas sobre Gescartera y aseguró que se sentía acosado por la " cuota femenina " del primer partido de la oposición .	8	Masculine
Los alardes por bulerías finales , a pesar de ser coherentes pecan de repetitivos , lo que no acusa el público que la abruma con aplausos .	0	Masculine
Mientras unos trabajadores del cine Verdi Park y del café Salambó utilizaban las mangueras antiincendios de sus locales para intentar controlar las llamas que aparecían por las ventanas , otros subieron a las habitaciones cubiertos de sábanas mojadas .	33	Feminine
En una tercera visita ( tras comprobar que el kernel volvía de nuevo tras una prueba mínima ) , ya en julio , el trato fue más pelota , pero de nuevo se presentaron retrasos .	31	Masculine
Sin embargo , cuando el senador Stuart Symington se enteró de los planes , exigió que los dos equipos comienzan a jugar en 1969 .	4	Masculine
En su número de Mayo , la lujosa revista californiana Wired , dedicada a todo lo humano y divino del ciberespacio , presenta a John Jessen y su empresa Electronic Evidence Discovery ( Descubrimiento de Pruebas Electrónicas ) .	12	Feminine
- - Dos individuos con la cara cubierta y armados con una pistola atracaron a las 9.30 de la mañana de ayer la sucursal de Caixa Tarragona situada en la calle Major de la población de Roquetes y huyeron con un botín de 600.000 pesetas .	30	Feminine
Los estados superados del yo se reprimen , pero pueden volver a actualizarse .	0	Masculine
El INS ha amenazado con suspender el permiso provisional de estancia en EEUU de Elián este Jueves , para iniciar inmediatamente los trámites de repatriación a Cuba , donde lo reclama su padre , Juan Miguel González .	3	Masculine
Ante la convención , el reverendo Jesse Jackson , que en 1984 y 1988 luchó por la candidatura a la Presidencia de EEUU , pidió el voto para el equipo demócrata , e ironizó acerca de las posturas de " papá Bush " y del " bebé Bush " , en referencia al candidato republicano .	1	Feminine
Para recuperar " la dinámica del grupo " , según palabras de Rivera , su equipo se ha concentrado hasta el próximo viernes en un hotel barcelonés .	10	Feminine
Carlos dice que busca posicionar los temas mexicanos en el gusto de los jovenes y para ello fusiona grandes temas con elementos de otros países que se han vinculado con las influencias de la música mexicana .	7	Masculine
Desde el primer anuncio de este juego , el presidente de Nintendo en Japón , Satoru Iwata comparó la saga Dragon Quest con la saga Brain Age , que ha sido visto en oeste como invendible , y declaró que le gustaría trabajar más de cerca con Square Enix para aumentar el nivel de venta de la serie .	2	Masculine
Las preguntas arreciaron y pasaron del terreno de lo futbolístico a lo íntimo .	5	Masculine
Los diámetros en general son bastantes grandes , a fin de que la fatiga del cable , muchas veces de alambre , sea menor .	18	Feminine
Él será un amigo para Daisuke y un enemigo transformado en Krad .	8	Masculine
Durante 16 kilómetros , a más de 50 por hora , todos deberán emplearse a fondo y luego , en el hotel , analizar las propias fuerzas y las de los adversarios .	30	Masculine
En cuanto a la etiqueta de ' entrenador de moda ' que le han colocado , tras ser el Pamesa líder invicto de la ACB y sonar su nombre como candidato a seleccionador nacional , Casimiro apuntó que " me gustan los halagos , pero tampoco les hago mucho caso , al igual que a las críticas .	9	Feminine
El segundo también surgió en Italia , esta vez , en el centro histórico de Alguer .	8	Feminine
Además , recordó , la media diaria de negociación se situaba en los 108 millones de euros , mientras que en 1999 el promedio alcanzó los 1.181 millones de euros .	5	Feminine
El azafrán se emplea en la India , Irán , España , Turquía y en otros países como condimento del arroz .	1	Masculine
Licenciado en Ciencias de la Información ( periodismo ) por la Universidad Complutense de Madrid .	7	Masculine
El bigote es algo muy serio y no puede tomarse a la ligera , y los bigotudos saben de la trascendencia de su opción : el bigote es para toda la vida .	23	Feminine
La primera era más de corte aristocrático , mientras que los fariseos estaban más con el pueblo .	11	Masculine
Las travesías de explora son experiencias únicas especialmente diseñadas para viajeros con ganas de vivir nuevas emociones .	12	Feminine
Hay dos sistemas principales : empuje vectorial o mediante maniobras aerodinámicas ( movimiento de alas , timones , etc. ) .	5	Masculine
" Los resultados deportivos no fueron los mejores para mí , pero fuera de los campos de tenis mi vida se enriqueció con aspectos muy positivos , que son los que me demuestran que siempre hay objetivos que cumplir y esa filosofía es la que me ha permitido mantenerme más centrado que nunca " , subrayó Agassi .	3	Masculine
También dijo que considera que España ha tenido " una presencia muy importante en el escenario internacional .	14	Masculine
Así , existe una buena relación entre la esencialidad de un elemento y su abundancia en la corteza terrestre o en el agua de mar .	5	Feminine
Además , estas dos naciones tienen una larga historia de relaciones , desde que , hace 150 años , se produjera la primera migración china al Perú .	22	Feminine
En otro partido de la jornada , el Casademont Girona se impuso al Gijón ( 98-79 ) con 31 puntos de Stewart .	5	Feminine
La policía trata de dispersar en Nis , 350 kilómetros al sur de Belgrado , a una columna de un centenar de camiones que intenta bloquear la autopista .	22	Masculine
Los ocho excursionistas que hubieron de ser rescatados se vieron sorprendidos , pasada la una de la tarde , por una avalancha de nieve de grandes dimensiones a unos 2.800 metros de altura .	20	Feminine
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta septiembre de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	4	Masculine
La campeona actual es Taryn Terrell , quien se encuentra en su primer reinado como campeona .	13	Masculine
Atanasio Rakita , obispo delegado del Patriarca de la Iglesia Ortodoxa serbia Pavle , compareció frente a la masa congregada ante el balcón de la Alcaldía de Belgrado y leyó un mensaje en el que el jefe de la Iglesia pide al Ejército que no ataque al pueblo .	24	Feminine
Su copyright y registro fue establecido en diciembre de 1999 , el mismo año fue lanzado al mercado internacional de máquinas recreativas .	12	Masculine
Debido a esto , varios sectores feministas se manifestaron contra Madonna acusándola de tomar un tema tan delicado como este para ganar fama .	14	Masculine
El agutí de Roatán o guatuza ( Dasyprocta ruatanica ) es una especie de roedor histricomorfo de la familia Dasyproctidae ;	12	Feminine
Lo segundo es aclarar que en este artículo no se está hablando del tema farmacéutico , sino del tema laboral , en el que se centran los artículos publicados aquí .	22	Masculine
El descenso de los precios se debió a la debilidad del consumo interno , que aún se resiente de la crisis económica , y a la apreciación del yen .	19	Feminine
Para legitimar el tratado , Arienis , hija de Aliates , fue dada en matrimonio a Astiages , hijo de Ciáxares .	18	Masculine
Ese tobogán de la comparación podría darnos muy bien la idea de feria que todo el relato tiene , chafarrinones , gentes distorsionadas , estridencias de algarabías .	1	Masculine
Insistió en que para que Andalucía converja con Europa , es necesario que se reduzca la tasa de desempleo , además de que se solucionen los déficit en infraestructura , tasa de ocupación , renta per cápita y PIB .	32	Feminine
Fullana , que milita en el Specialized y cuyo entrenador es el ex ciclista holandés Gert Jan Theunisse , perdió un tiempo importantísimo tras su accidente ; la italiana abrió hueco y Blatter enlazó desde atrás , superando a Marga en la quinta y última ronda .	22	Masculine
Desde temprano , la temperatura apretaba y la salida de casa tendría que ser , sí o sí , en mangas cortas .	20	Feminine
Los once gobernadores de los bancos centrales de la Unión Monetaria y los seis miembros del Comité Ejecutivo del BCE analizaron hoy su política monetaria por teleconferencia , sin reunirse físicamente en Fráncfort , lo que también puede haber restado posibilidades a una decisión en contra de lo esperado .	48	Masculine
Cápsulas 1.1-1.3 mm de largo y 1.2-1.5 mm de ancho , hispídulas y estipitado - glandulares o glabras ;	17	Feminine
XBLite , desarrollado por David Szafranski , es un vástago del lenguaje de programación de XBasic .	9	Masculine
El argentino Daniel Gimelberg y el catalán Cesc Gay , quienes ayer presentaron en Barcelona su primera película , Hotel room , que se estrena el viernes , reconocieron que esta cinta que han escrito y dirigido al alimón es " una proeza " .	37	Masculine
El vuelo , que había sido organizado por el diputado Galloway , era el primero de carácter no militar que iba a realizar el trayecto Reino Unido-Bagdad desde que terminó la guerra del Golfo .	5	Masculine
Juan del Río Martín ( Ayamonte , Huelva 14 de octubre de 1947 ) , obispo español , actualmente Arzobispo General Castrense de España .	0	Masculine
Según Sushil Wadhwani , que participó en un seminario sobre economía en el Centro de Gestión Económica en Londres , la moneda británica se devaluará en algún momento , lo que inevitablemente provocará tensiones sobre el Indice de Precios al Consumo ( IPC ) .	21	Feminine
Lieberman no habló hoy durante la convención y dedicó el día a tranquilizar a los demócratas de raza negra , algunos de los cuales habían mostrado sus dudas acerca del historial del senador por Connecticut en cuanto a la defensa de los derechos civiles .	17	Feminine
Paral.lel , el programa que dirige y presenta el periodista Jaume Barberà , abordará esta noche en su debate las propuestas de más poder político para Catalunya , efectuadas por el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol .	18	Masculine
Y dijo que remitió al director de supervisión de la CNMV a Gescartera por si necesitaba más información .	4	Masculine
Estas estrellas , de tipo espectral A , varían en 0,2 a 2 magnitudes en un período que va de algunas horas hasta un día o más .	21	Feminine
Debido a su dilatada duración en el tiempo , suele dividirse para su estudio en tres períodos diferenciados : un período inicial , un período intermedio y un período final .	7	Masculine
Desde esa fecha estas tierras comenzaron a llamarse Gran Hacienda Pullally , nombre que por generaciones se vinculó a los Yrarrázaval y a las playas del Papudo de la época de la Conquista .	24	Feminine
Las unidades periféricas limítrofes son Fócida en el oeste , Ftiótide en el norte y noroeste , Eubea al oeste ( separada por una bahía y un golfo ) y la periferia de Ática al sur .	5	Feminine
Algunos combatientes quizá sepan que sólo son un instrumento que el presidente ha activado aprovechándose de la pobreza y de una transición inacabada , de la que él es el máximo responsable .	10	Masculine
Algunos tormentosos , otros no tanto , y como todas las lluvias caídas en primavera , más exactamente , en el mes de abril , la mayoría de las veces de forma esporádica , alternándose con las salidas de sol cuando las nubes están viajeras y al mismo tiempo con temperaturas sofocantes .	47	Masculine
Eraso , que asumió la dirección de Caja Cantabria el 30 de diciembre , en sustitución de José María Pérez Alvarez , dio a conocer a la asamblea general de la entidad los resultados correspondientes al ejercicio pasado y anunció los planes que su equipo tiene en mente para reorientar su actividad entre este año y 2001 .	30	Feminine
Reunió una biblioteca personal inmensa que contenía más de 30.000 volúmenes ( conservada actualmente por la Biblioteca Luis Ángel Arango de Bogotá ) en torno a los cuales centró toda su existencia filosófica y literaria .	29	Feminine
Además , se comprometerán a realizar los esfuerzos necesarios para dotarse en los próximos años de medios de transporte estratégico , armas guiadas , de medios de abastecimiento de combustible en vuelo , de supresión de defensas aéreas , medios de defensa contra misiles tierra-tierra , y medios humanos , aéreos y satélites de espionaje .	29	Masculine
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	29	Masculine
Los colores , los aromas y sin dudas el sabor hicieron que me diera cuenta que estaba en un lugar diferente , único .	18	Masculine
En el caso fatal de ser alcanzado , Traveller aconseja en su libro - El arte de los duelos - , de 1836 , mantener la sangre fría hasta el final , para morir decorosa y dignamente .	17	Masculine
Y cuando habla y no te mira a los ojos , dibuja redes o pequeños cuadrados .	12	Feminine
En 1979 , circula la primera revista " Semblanza de los carnavales " de Ipiales -- Nariño ;	11	Masculine
La venta fracasó y se paralizó , aunque posteriormente Snyder vendería el 50 % de los Braves al empresario John Y. Brown Jr. , antiguo propietario de Kentucky Colonels de la ABA .	0	Feminine
- - Hablando de grandezas , ¿ cree usted que los Rolling Stones volverán a salir de gira otra vez ? - - .	10	Masculine
El objetivo del programa es que el SINA cuente con información básica y fiable para la gestión ambiental y la toma de decisiones , que facilite los procesos de planificación y ejecución en el marco de la Política Nacional Ambiental	36	Feminine
Los mismos motivos resurgen en su obra en diversos momentos , adaptados , reaprovechados y cargados de nueva significación .	0	Masculine
Cuando tras su muerte , los estados de California y Texas trataron de cobrar los impuestos relativos a su herencia , no pudieron probar que hubiera sido residente legal en ninguno de los dos territorios .	15	Masculine
Las hermas de todos los tipos eran muy solicitadas por los romanos ricos para decorar sus casas y villas .	18	Feminine
" Será peligroso y complicado , pero al mismo tiempo es ilusionante y creo que se verá un buen encuentro , con dos equipos en pos de la victoria " .	4	Masculine
Los alardes por bulerías finales , a pesar de ser coherentes pecan de repetitivos , lo que no acusa el público que la abruma con aplausos .	13	Masculine
Este derecho comprende la libertad de opinión y la libertad de recibir o comunicar informaciones o ideas sin que pueda haber injerencias de autoridades públicas y sin consideración de fronteras .	29	Feminine
A diferencia de otras novelas románticas del período , estas novelas usaron al ambiente como parte del argumento .	3	Feminine
El Real Madrid igualó ayer a un triunfo la eliminatoria de cuartos de final de la Euroliga con el Paf Bolonia gracias a un contundente triunfo ( 88-57 ) , que le permite forzar el desempate , que se disputará el miércoles en pista italiana .	25	Masculine
Subrayó que Venezuela intenta crear un sistema coordinado de asistencia internacional para la fase de reconstrucción , para la cual una misión de alto nivel técnico visitará la sede de la Unión Europea en Bruselas , a fin de presentar proyectos concretos en las distintas áreas compatibles con las prioridades europeas .	44	Feminine
Ha llevado con empaque su ducado , a la sombra de Durero , y era duquesa de fallera , duquesa montando a caballo , duquesa , la gran duquesa , en su Palacio de las Dueñas o en las coronaciones o fastos reales , o arrancándose a bailar sevillanas , con duende , en las albas de aguardiente .	15	Feminine
El desarrollo del hongo dentro del insecto empieza por el tejido muscular y adiposo , donde las hifas se rompen en cuerpos cilíndricos que luego se transportan a la hemolinfa del insecto , donde se multiplica su tamaño , para luego difundirse por toda la cavidad corporal .	44	Feminine
Pero comenzado el encuentro , las etiquetas se aparcan , y sólo quedan cinco contra cinco .	2	Masculine
La adición de un cargador con 10 balas resolvió la lenta recarga .	3	Masculine
La película comienza con la reunión inicial entre el entonces Duque de York y Lady Elizabeth Bowes - Lyon y continua a través de su noviazgo , el matrimonio , la sucesión al trono tras la abdicación de Eduardo VIII , y la Segunda Guerra Mundial .	31	Feminine
Tan solo los operadores portuarios y las compañías navales de Rumanía , - que cuentan con la más importante flota fluvial del Danubio - , perdieron durante el embargo total contra Yugoslavia más de 250 millones de dólares , al tiempo que el 80 por ciento de los trabajadores de este sector estuvieron en paro técnico .	6	Feminine
The Rhythm Kings no están de moda , no nos pinchan en la radio , no tocamos en estadios , y sin embargo somos número uno en las listas británicas de jazz y blues y en nuestros conciertos la gente nos despide con 15 minutos de aplausos .	46	Masculine
Amadeus Arkham es un personaje ficticio de los cómics de Batman de la empresaDC Comics , en que fue el fundador del ASilo Arkham , una institución para criminales dementes .	3	Masculine
En las últimas elecciones federales ( 2009 ) , el grupo social con menor participación electoral en México , fueron los jóvenes de entre 20 y 39 años , siendo el Estado de Baja California el que tuvo el porcentaje más bajo en participación electoral	2	Feminine
Todo esto son hechos , y sin embargo todavía continúan con la difusión de esos ideales , a fin de mejorar el simbolismo de ese odio tan despreciable que sigue causando lesiones y matando a gente , gente que no tiene nada en contra de vosotros , y sin embargo continuáis por repugnancia o simplemente por placer personal .	15	Masculine
A pesar del fallo de Camping de 1994 , hay gente que confía ciegamente en él , como los voluntarios que han paseado su mensaje por las calles de York .	3	Masculine
Los igualadinos , que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas , y reservando a su capitán Santi Carda , con problemas físicos , para el partido , dependen de ellos mismos para lograr clasificarse y acompañar al FC Barcelona en la disputa de la final a cuatro .	38	Masculine
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Angola tiene una superficie total de 16.55 km ² , de la cual 16.43 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.74 % ) 0.12 km ² es agua .	4	Masculine
Ha asegurado que PNV " repudia " estos hechos y ha pedido que no acusen a este partido " poco menos que de ser instigador " de ellos , porque también recibe amenazas y anónimos " pero no los hace públicos " .	8	Masculine
Cada operador participante de Iber-X publica su oferta o demanda , con el precio mínimo o máximo que está dispuesto a aceptar o pagar , y el sistema realiza una búsqueda automática entre las diferentes posiciones .	1	Masculine
Pujol recalcó que no se trata de una subida de pensiones , sino de una " compensación " por la pérdida de poder adquisitivo de las pensiones catalanas a causa del diferencial de inflación con la media española .	19	Feminine
La celebración en sus salas de 12 bienales internacionales del humor le han permitido contar con más de 10.000 originales , de más de 40 países , en diversos géneros , y variados soportes y técnicas , los cuales enriquecen y amplían su patrimonio .	0	Feminine
Jirasek aseguró que Zatopek era una persona excepcionalmente inteligente , un gran observador de la naturaleza y un pionero de los métodos más modernos de entrenamiento para deportistas de alta competición : " todo lo que emprendía hacía con gran entusiasmo y poniendo toda la carne en el asador " .	10	Masculine
Mas , un día después de tomar posesión del departamento , que arrebata a Treball el control de las mutualidades y aglutinará las competencias autonómicas sobre seguros , reclamó a la oposición una tregua los 100 primeros días de gestión , que " a cualquier gobierno se le respetan " .	22	Feminine
La diputada electa transmitió " un abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " el hombre que ha sabido llevar al PP hasta la victoria " , y dio las gracias a la " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido .	5	Masculine
A 942 kilómetros al sur de Santiago , el Osorno se desquitó este fin de semana de la derrota que le infligió el Puerto Montt ( 1-0 ) en la primera rueda del torneo de apertura , al vencer al Huachipato , por 2-0 .	39	Masculine
" Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos , dice Vladimir Pokhilko , de la empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere al HFish , un mundo de peces irisados concebido por él .	37	Masculine
Pese a ello , Folgado explicó que " ante la existencia de indicios " de que el titular real de las cuentas " pudiera no coincidir con el titular identificado " , se había decidido enviar toda la información del Banco de España a la CPBC para que investigue .	38	Feminine
Como presente , el emperador la dio una gran dote y la designó reina de Numidia .	9	Masculine
La actriz , en una entrevista concedida a este diario el pasado martes en Barcelona , mostraba su satisfacción por haber rodado esta película con un director que había manifestado que sin ella no habría sido posible la película .	11	Masculine
Es un cazarrecompensas especializado en el uso del arma de francotirador y su habilidad a los mandos de una nave espacial es insuperable .	19	Feminine
El último atentado en Madrid ocurrió el 22 de abril , cuando estalló un coche ante la sede de Repsol-YPF .	13	Masculine
Los manifestantes de ambos bandos lanzaron piedras el uno al otro en la Plaza Tahrir , causando decenas de lesionados , que salen de la zona por sus propios medios o auxiliados por sus compañeros , ya que ningún servicio de emergencia ha arribado al lugar .	43	Masculine
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , " patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo " , destacó Qureshi .	37	Feminine
De 1994 a 1997 De Gregorio trabajó en el Ministerio de Hacienda como coordinador de Políticas Macroeconómicas , cargo en el que reemplazó a Joaquín Vial .	13	Masculine
Algo parecido al peligro , en la acepción más superficial , embrollada y poco analítica de la palabra , se cernió sobre la portería de Abel .	1	Masculine
En la clasificación femenina , la estadounidense Lindsay Davenport se mantiene primera , mientras Arantxa Sánchez es quinta y Conchita Martínez desciende hasta el puesto 16º .	23	Masculine
Volvió a insistir también en que nunca fue sobornable y que ninguno de los negocios cerrados durante su mandato , como la venta de la refinería estatal Leuna a la francesa Elf-Aquitaine o la entrega de tanques a Arabia Saudí , estuvo relacionado con alguna transacción turbia , como sospecha la comisión parlamentaria .	15	Masculine
Los vectores de rotación anteriores tienen todos módulo menor o igual que PI , ya que un giro mayor es realmente un giro al revés .	21	Masculine
Pelecanimimus ( gr. " imitador de pelícanos " ) es un género representado por una única especie de dinosaurio terópodo ornitomimosauriano basal , que vivió a principios del período Cretácico , hace algo más de 125 millones de años , en el Barremiense , en lo que es hoy Europa .	14	Feminine
Joey le pega en la espalda , y en los codos regreso de Jason en la cara , literalmente , golpear en la cara y dejando un hueco en la boca .	30	Feminine
Agregó que el mapa no pudo ser reproducido ni distribuido masivamente debido al poco tiempo que hubo entre su elaboración y la erupción del volcán .	14	Masculine
El ascenso del pasado viernes en Nueva York hasta los 111,28 yenes , el nivel máximo en casi cinco meses , afianzó la creencia de que el dólar ha entrado en un trayecto ascendente y desató una fiebre vendedora para ajustar posiciones .	27	Masculine
La cancelación repentina de lecturas de su obra en Alemania en febrero de 2007 se debió a que , por lo reciente de los hechos , se le iba a estar cuestionando constantemente ;	7	Feminine
Holt ( 1-0 ) , con la brillante labor en el montículo , logró dar descanso a los relevistas de los Astros que últimamente han trabajado mucho , al cubrir la ruta en que regaló dos bases por bolas y ponchó a tres para registrar el primer triunfo del año .	25	Masculine
Se da la circunstancia de que el verde y el negro ( los colores de la Penya ) también lo son del logotipo de la compañía .	24	Feminine
Tras opinar que la disputa del Mundial de fútbol 2002 , coorganizado por Japón y Corea del Sur , será un factor favorable , indicó que las inversiones " no rebasarán , por ejemplo , el nivel de Atlanta " .	35	Masculine
El catedrático Joan Rodés , director de investigación del Hospital Clínic de Barcelona y uno de los hepatólogos de mayor prestigio en el mundo , considera que el " deficiente " sistema de I+D en España es una rémora que puede tener consecuencias funestas en el bienestar económico .	47	Masculine
En vez de estar ellos al servicio del del cliente , es el cliente el que tiene que estar pendiente de ellos .	14	Masculine
La meseta se encuentra en el área del gobierno local de Obanliku del estado de Cross River .	5	Masculine
Es cierto que el Villa Park no tiene , por desgracia , la aureola mágica de Wembley , pero es que los ingleses tenían argumentos suficientes para celebrar ayer una fiesta .	29	Feminine
Aunque en un primer momento se había apuntado que nuevas reuniones podría tener lugar esta misma noche , finalmente se han dejado para primera hora de mañana , domingo .	23	Feminine
La emisora estatal ha aprovechado la emisión del concierto que ofrecieron estos toledanos junto a Sidonie el pasado mes de noviembre en Madrid para colgar el nuevo clip de Mucho .	8	Masculine
Apreciando los grabados tanto a nivel profesional como por su estética , extrajo de ellos algunas ideas sobre la naturaleza del diseño de estructuras , reparando los grabados dañados mediante la adición de líneas y sombras en un esfuerzo por comprender sus principios de funcionamiento .	38	Masculine
La turista gallega , en traje de baño y con el agua sobre las rodillas , dijo al líder cubano : " mi mamá siempre decía que era prima de Fidel " , luego , junto a sus compañeras , posó al lado del presidente Castro para hacerse una foto .	17	Masculine
Es la alegría del especialista y del creador , el orgullo del artesano y del miembro de un equipo , la pasión del intelectual y del científico .	9	Masculine
Hasta el momento , la Embajada de Perú en La Paz no ha querido pronunciarse sobre la denuncia , según constató EFE .	1	Masculine
El pato muy bueno y el cerdo agridulce correcto , al igual que la ternera en salsa .	3	Masculine
La extracción de petróleo de Shell provoca daños cuyo costo asciende a 2 mil 500 millones de dólares , pero lo peor es que tiene un costo en término de vida , imposible de recuperar con billetes .	8	Masculine
Con un spa de 1.200 m² , el hotel Naoura Barrière aúna perfectamente la tradición francesa y la autenticidad marroquí .	15	Feminine
La presencia de una tecnología ociosa proveniente de la extinta Unión Soviética en las empresas clorososa y la electroquímica " Elpidio Sosa " han provocado que en la ciudad se forme una neblina de gases contaminantes a diario .	14	Feminine
Aunque la gravedad de las protestas británicas no pueden compararse a las manifestaciones de Francia , los bloqueos han mermado las reservas de las gasolineras y han dificultado la distribución del carburante .	31	Masculine
Entonces movía la cabeza lentamente y disfrutaba de la tenue caricia que dibujaba aquella pluma casi invisible cuando se decidía a resbalar sobre su piel .	24	Feminine
El conjunto hispalense , por su parte , sigue a la deriva con cinco jornadas sin ganar , con dos derrotas consecutivas como local y ya muy alejado de los puestos de la Liga de Campeones , que era el objetivo marcado para esta campaña .	20	Feminine
A pesar de las dificultades que aún quedan por resolver , la aplicación de polímeros conductores en la fabricación de baterías es una de las posibilidades de estos nuevos materiales .	12	Feminine
La construcción del Fòrum exigirá primero la demolición de los 80 pisos y la colocación de los vecinos en nuevas viviendas que se están construyendo muy cerca , detrás del Mercat de les Flors , operación que no se acabará antes de dos años .	35	Feminine
¿ La muralla ? .	2	Feminine
Los mercados recibieron los resultados de Telefónica con subidas , ya que habían previsto una reducción de los beneficios de hasta el 6% .	17	Masculine
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongarse hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales del condado .	9	Feminine
Sobre el rival de mañana en el Santiago Bernabéu , el técnico salmantino mostró su profundo respeto : " es un equipo dotado de grandes jugadores y que tiene un entrenador que habla desde la cordura .	25	Masculine
Algunas veces estos resultados favorecen a los conservadores ( por ejemplo , ver la opinion de Scalia en el caso Roper o Romer , ) , y , algunas veces no los favorecen ( ver , por ejemplo , la opinion de Scalia en BMW v. Gore o Hamdi v. Rumsfeld .	45	Masculine
En el auto , Garzón exhorta además al Tribunal Superior de Justicia de Euskadi a que emprenda acciones contra los parlamentarios vascos José Antonio Urrutikoetxea , Josu Ternera , a quien considera el máximo cargo de Ekin en el interior de España , y Jon Salaberria , al que señala como responsable de la organización en Guipúzcoa .	17	Feminine
El álbum , con guion de Luna , recibe en 1991 el Premio Fauve d' Or al Mejor Álbum extranjero en el Festival de Angulema .	14	Masculine
Hay quien intenta cumplir y llamar la atención regalando cosas completamente absurdas .	6	Feminine
Está claro que en nuestra sociedad el único valor importante es el dinero " , aseguró Ferreira .	8	Masculine
La riqueza de dichos armónicos , producen la característica tímbrica de cada instrumento y es ésta la que nos ayuda a reconocer los distintos instrumentos musicales .	22	Masculine
Extended Versions es un álbum en vivo del grupo de rock progresivo Jethro Tull , lanzado en 2006 y que recoge diversas actuaciones del grupo en Francia ( 1999 ) , Holanda ( 1999 ) , el Hammersmith Apollo ( Inglaterra , 2001 ) y el Stately Home ( Washington DC , 2004 ) .	6	Masculine
Logro tener fama / reconocimiento por actuar en la telenovela Amor En Custodia en su personaje Nicolás Camacho .	8	Feminine
La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto .	1	Feminine
Insistió en que quien haya filtrado esta noticia ha actuado " imprudentemente " y dijo que alrededor de la vida de los políticos en el País Vasco hay personas " que sufren con este tipo de informaciones " .	36	Feminine
Los volantes fueron emitidos a nombre de la Coalición Central Opositora , y hasta los niños lo han llevado a la Escuela pensando que se trataba de algo gubernamental .	3	Masculine
Entre las posibilidades que se analizan se incluyen " demorar o eliminar " esa cláusula , agregó el ministro , aunque también reconoció que era " muy difícil " cambiar los contratos .	17	Masculine
Quería daros las gracias por la maravillosa despedida que nos habéis organizado el pasado fin de semana en Sanxenxo .	3	Feminine
Cuando el toro no tiene casta , blandea y no ofrece sensación de riesgo , lo mejor que puede hacer el público es irse a tocar el tambor a Calanda y , por lo menos , se quita de encima el frío .	5	Feminine
El primer ministro de la provincia canadiense de Quebec , Lucient Bouchard , ha conseguido un resultado electoral insuficiente para volver a convocar a corto plazo un referendo sobre la independencia .	15	Masculine
Aunque los procesos de influencia social y cultural tienen estrechas relaciones con el ejercicio efectivo del poder , se caracterizan por la ausencia de coacción en incluso de amenaza .	16	Masculine
Kentrocapros rosapinto es una especie de peces de la familia Aracanidae en el orden de los Tetraodontiformes .	1	Masculine
La família que lo atiende es muy maja y la comida que hacen es realmente casera y buena .	17	Feminine
La operadora española también competirá con otros seis candidatos por una de las cinco licencias UMTS de Italia , a través del consorcio Ipse 2000 , después de que el Gobierno excluyera ayer al grupo Anthill .	22	Masculine
Una fase del encuentro en la que Llorente pudo ponerse las botas si hubiese estado atinado en su principal virtud , el remate de cabeza .	0	Feminine
Tras 12 horas de espera , el grupo tuvo un nuevo sobresalto : un retraso de dos horas en el avión y el temor a un overbooking .	13	Masculine
En ese período , compagina la enseñanza con la elaboración de su tesis doctoral .	12	Feminine
Por ejemplo , al final de Operación : M.A.L.I.C.I.A. Número 3 puso las papas fritas que Número 4 le regalo en un pequeño altar y se sonrojó .	12	Feminine
Mesoplaneta es un término acuñado por Isaac Asimov para referirse a los cuerpos planetarios de tamaños inferiores a Mercurio pero superiores a Ceres .	13	Masculine
Se subdividen en tres tribus : hanaleti , panalu y welmti .	8	Masculine
Al parecer , el incendio pudo deberse a la chispa de un camión y que se propagó debido al fuerte viento .	18	Masculine
De momento , el conductor prestó ayer declaración ante la policía , por estar acusado de imprudencia .	3	Masculine
- - ¿ Lo que llamamos sociedad civil - - ésa que le premió a usted anoche - - quiere decir burguesía ? - - .	10	Feminine
Al parecer los metaterios surgidos en Sudamérica viajaron todavía unidas las masa continentales meridionales , desde su cuna hasta Australia a través del continente antártico y viceversa a finales del periodo Cretácico ;	11	Feminine
Originalmente , Van tomó como nombre artístico el de King ( en homenaje al que utilizaba su padre en el trío " Gordon , Reed and King " ) .	19	Masculine
La manera de evitar la mancha oval plateada es enfriando muy lentamente los carriles , para lo que se utilizan diversos procedimientos .	21	Masculine
Las piezas honorables son piezas suficientemente largas para poder ser cargadas ( honradas ) de muebles .	1	Feminine
Los militantes islámicos que combaten desde hace 15 meses contra las tropas rusas en la república separatista se atribuyeron en su día un acto suicida a cargo de un musulmán originario de la región de Daguestán , vecina de Chechenia .	33	Feminine
El testimonio del ecónomo chocó en varios puntos con la versión que ofreció la semana pasada Javier Valenzuela , ex delegado de Gescartera en Valladolid y ex director de Economía en la Junta de Castilla y León cuando la presidía José María Aznar .	27	Masculine
Para consolidar una organización con vocación de gobierno , Arenas se dirigió a sectores concretos de la sociedad como las mujeres y los pensionistas , esenciales para lograr mayorías parlamentarias .	7	Masculine
Por último , el saltador cubano afirmó que tras concluir su preparación en los Juegos Olímpicos de Sydney " pienso mantenerme en el deporte en activo " .	4	Masculine
El barril de crudo Brent subió hoy un 0,78 por ciento en el mercado de futuros de Londres , hasta los 91,19 dólares , en la primera jornada de negociación después de que la OPEP decidiera el fin de semana mantener sus volúmenes de producción .	15	Masculine
En malayo , mondok significa bajo , gordo , rechoncho , rebolludo , lo que no debe complacer demasiado a los delegados de la Ford en Malaisia .	20	Masculine
El poder que el técnico ejerce en diversos ámbitos del club y la falta de protagonismo de casi todos los directivos han erosionado el ambiente interno .	8	Masculine
Saleta empezó su carrera como especialista en el kick-boxing , disciplina en la que consiguió el campeonato del mundo y de Europa en las modalidades de aficionados y profesionales de profesionales y en la que se apuntó 30 victorias y solo una derrota .	41	Feminine
Los riachuelos de los besantes de las montañas , forman el río de La Guardia .	11	Masculine
La Vía Colectora Catamayo - Macará ( E69 ) es una vía secundaria ubicada en la Provincia de Loja .	15	Feminine
Este tipo de declaraciones y el hecho de haber puesto el pie en el terreno comercial parecen haber irritado a más de uno , y la red se halla llena de críticas al respecto .	29	Feminine
" Es un horrible accidente que ha conmovido a todo el país " , declaró el primer ministro , Tony Blair , quien al igual que la reina Isabel II envió sus condolencias a los familiares de las víctimas .	32	Feminine
Por su parte , sobre la llegada de Álvarez , comentó que se ha notado " en la tranquilidad y la paciencia que tiene ahora el equipo .	14	Masculine
El delantero inglés no tiene sitio en el Manchester United y puede venirle muy bien al Schalke 04 .	7	Masculine
El verano pasado este doctor de Oregón fue la primera persona en conectarse al sistema ideado por Sutter .	13	Masculine
Se agitaron todas las manos , todas las voces , todas las banderas y todo lo que pueden aportar dos fanáticas hinchadas en una final de Mundial de Clubes .	6	Feminine
" Oscar tiene muy bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir es enfrentarse a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón del mundo , que siempre lo fue " , subrayó Solórzano .	43	Masculine
Está enterrada en el Cementerio Pierce Brothers Valhalla Memorial Park de Hollywood , California .	3	Masculine
LA PERIPECIA Oliveras inspeccionó la placa en la calle de la Cadena y pensando que el ayuntamiento la repondría de inmediato volvió a hacer los plafones dañados , semirrelieves de cerámica , para sustituirlos .	26	Masculine
En todos los capítulos se hace énfasis en la necesidad de vida interior y retirada del mundo exterior , así como en la importancia de la eucaristía y su devoción como centro de la vida cristiana , creencia que sería contestada por varios movimientos protestantes surgidos en la misma época .	2	Masculine
Los franceses deciden mantener esta ventaja táctica y manteniéndose manteniéndose en la margen oeste del Taro deciden dividir su fuerza en tres grupos .	11	Feminine
En su petición contra " Olga " , sobre la que el Tribunal parisiense dictará sentencia el próximo 15 de marzo , la Audiencia Nacional reclama su extradición por " asesinato terrorista , 24 intentos de asesinato terrorista , destrozos y falsificación de matrículas " .	34	Masculine
Rimplas es una población y comuna francesa , en la región de Provenza - Alpes - Costa Azul , departamento de Alpes Marítimos , en el distrito de Niza y cantón de Saint - Sauveur - sur - Tinée .	19	Masculine
Ferrari ha hecho todas las pruebas del nuevo modelo F1-2000 en sus circuitos de Fiorano y Mugello y aunque los tiempos logrados han sido mejores que los realizados el pasado año , hasta que no se produzca el primer enfrentamiento directo con sus rivales , no se sabrá cual es el valor real del coche .	37	Masculine
Para Núñez , el comportamiento de la prensa ha sido hostil hacia Van Gaal desde el primer día que aterrizó en el Barça , y volvió a tener palabras de elogio para el técnico holandés , al que califica de " trabajador y profesional como pocos " .	33	Masculine
La patronal del pequeño comercio reclamó también a la Generalitat que incremente el volumen de ayudas a la modernización del comercio tradicional y urbano , para que pueda competir con las nuevas fórmulas comerciales .	19	Masculine
El solar es propiedad del marqués de Comillas , que a mediados de año envió un representante a los servicios municipales de Urbanismo para sondear la viabilidad de levantar dos plantas más en el inmueble y poder así construir un hotel allí .	18	Masculine
También interpretó a Emil Dachevsky en la película Las vacaciones de Mr. Bean .	8	Feminine
Vivían en las orillas de los ríos Truckee y Carson y del lago Tahoe , cerca de las actuales ciudades de Reno y Carson City ( Nevada ) .	3	Feminine
Me aseguraron que me devolverían el importe si no funcionaba .	6	Masculine
Nosotros fuimos un sabado a cenar y el menu cambiaba al del mediodia , más elaborado y también a un precio muy bueno .	3	Masculine
Esta región accidental de la provincia de Loja , de topografía plasmada de contrastes : Azuladas montañas , verdes y profundos avalles , diversos pisos climáticos , exuberante agricultura y variada ganadería , fue fundada sobre poblados indígenas aún más antiguos a los Incas .	4	Feminine
Elías Jaua , miembro del Congresillo , considera que los nuevos miembros del CNE deben tener experiencia para " dirigir procesos complejos " , y deben ser personas con independencia y equilibrio , respetabilidad y reconocida solvencia moral , algo que fue puesto en entredicho con la anterior directiva .	3	Masculine
Ídolo artístico que actuó en más de cuarenta películas , es quizás más recordado por interpretar el primer papel en la serie televisiva británica The Adventures of Robin Hood , de la cual se emitieron 143 episodios entre 1955 y 1960 .	31	Feminine
Trinidad también renunció hace unas semanas al cetro wélter de la Federación Internacional ( FIB ) y en los próximos meses podría enfrentarse al campeón superwélter de la misma organización , el estadounidense , de origen mexicano , Fernando " Feroz " Vargas , que antes tendrá que superar la prueba del ghanés Ike Quartey el próximo 15 de abril .	35	Masculine
El teatro contenía una columnaza de mármol y de pórfido sobre el frons scænae , numerosas estatuas y ornamentos epigráficos de calidad .	21	Feminine
El secretario general de los socialistas , José Luis Rodríguez Zapatero , aunque fiel a su consigna de no arremeter contra el PP en materia antiterrorista , sí se permitió hacer una velada crítica al tremendismo del presidente del Gobierno al reclamarle que mantenga " la esperanza de la sociedad española sobre un horizonte de paz " .	37	Masculine
Se llama Britney's dance beat y la empresa británica THQ ha pagado una suma multimillonaria por hacerse con los derechos de la imagen de la artista para fabricarlo y distribuirlo .	8	Feminine
El mismo jugador yugoslavo dispuso de una inmejorable oportunidad para empatar el partido a los dos minutos de la segunda parte , pero su lanzamiento de falta directa salió rozando el larguero .	19	Feminine
Ibarretxe compareció ante el pleno del Parlamento Vasco para responder a una serie de interpelaciones y preguntas formuladas por el PP , el PSE-EE y UA a raíz del atentado que ETA cometió el pasado mes de enero en Madrid .	22	Masculine
Shólojov fue una de las figuras más importantes en el siglo XX dentro de la literatura rusa .	9	Masculine
Los márgenes comerciales - mayoristas y minoristas - de los precios del fresón , el melocotón y la cebolla registraron fuertes subidas en 1999 , según un informe elaborado por la empresa nacional Mercasa .	11	Masculine
Cuando bajan de uno para subirse a otro , los rodean tres coches , los encapuchan , a mi yerno lo suben a un auto ya mi hija ya mi nieta los ponen en otro . "	24	Masculine
" Los demócratas están más preocupados en la selectividad en el recuento que por la limpieza " , afirmó Baker .	10	Masculine
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	7	Feminine
" No hay que correr , hay que esperar a contar los votos " , señala Larry , un trabajador autónomo .	19	Masculine
Ese año se restableció el curso de economía política con el doctor Clemente Piñoli .	8	Feminine
" Por fin alguien con sensibilidad se ha preocupado de que el monumento a Seguí quede como él se merece " , dice .	11	Masculine
Cuando fuman su primer porro de dicha planta , se les aparece el fantasma de Ivory , que les ayuda en sus exámenes para ingresar en la Universidad de Harvard , donde tendrán que adaptarse a la vida unversitaria .	38	Feminine
La denominada poliandria cooperativa , algo diferente de la clásica , está perfectamente representada por un tití peruano que , junto con otras veinte especies más de titíes , se encuentra entre los monos más pequeños del mundo , con un peso de apenas medio kilo .	41	Masculine
Ser el mono más pequeño les hace vulnerables a todo un ejército de depredadores , y por eso los titíes salvajes parecen estar asustados y vigilantes constantemente .	23	Masculine
El objetivo de las fiestas de mayo en el Complejo Cultural Universitario de la BUAP es promover nuestra identidad cultural , en este año que se festeja el 148 aniversario de la Batalla del 5 de Mayo , en un ambiente festivo y de convivencia pacífica .	8	Masculine
Fue la única mexicana entre las cinco grandes .	2	Feminine
Los demás isótopos tienen periodos de semidesintegración más cortos que una hora , y la mayoría menores que tres minutos .	10	Feminine
El Croissan'Wich , un acrónimo de las palabras croissant y sándwich , fue introducido en 1983 , como parte de una expansión de menú y como intento de diferenciar la línea de desayuno de Burger King con McDonald 's en la composición .	41	Feminine
Del mismo modo , si hubiéramos colocado un reloj en lo alto de la torre - - es decir , un dispositivo generador de un ritmo definido y constante - - y otro igual en la base , observaríamos que el de arriba corre más deprisa que el de abajo .	22	Masculine
Hleb jugará en el Benfica al menos una temporada como cedido ( el año pasado estuvo en el Stuttgart alemán ) y ahora se irá a Portugal .	17	Masculine
En el caso del Rio Puelo , la posibilidad de que este fenomeno ocurra tras la construccion de la represa " El Porton " de ENDESA Italia , con la complicidad del gobierno chileno y los Kirchner , se ve agravada debido a la existencia de la falla geológica Liquiñe Ofqui .	7	Feminine
La discusión , más allá de las fronteras concretas de los países , debe centrarse en la responsabilidad en la que incurren los regímenes no democráticos .	0	Feminine
Más tarde , al abrir el seminario misionero me quedó claro que estuve en el lugar exacto y me sirvió de preparación " .	15	Masculine
En un santiamén , liderados por un joven cuyo nombre se hará familiar muy pronto ( El-Hadji Diouf ) , ridiculizaron al campeón y le recordaron que ya nada es lo que parece en el fútbol .	9	Masculine
No me gustó la calidad , además no realizan todos los trámites como si fuera una vivienda normal , lo que a la hora de la venta y los seguros lleva problemas .	22	Feminine
Casi todos los expertos que han analizado sistemáticamente el contenido de los libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que la Real Academia de la Historia se equivocó al asegurar que las comunidades autónomas tergiversan el pasado y silencian el concepto de España .	41	Masculine
" Queremos determinar cómo están los inventarios porque podríamos tener entonces un problema serio para el próximo año " , durante cuyo segundo semestre se espera una bajada importante de los precios de acuerdo a los cálculos de los expertos .	13	Masculine
Surgió como barrio en la década de los cincuenta alrededor de una cooperativa de viviendas creada por la parroquia de Jesús Divino Obrero .	21	Masculine
Y la ropa queda muy bien , limpia y perfectamente planchada .	2	Feminine
Una monja , por ejemplo , denunció que un tanque grande de pintura que el año pasado compró en 190.000 sucres ( 7,6 dólares ) ahora cuesta 970.000 sucres ( 38,8 dólares ) .	0	Feminine
" Combatimos la estrategia de la multinacional Heineken , que compra las fábricas para cerrarlas una tras de otra " , declaró hoy , Emmanuel Gruand , secretario general de la Federación del sector agroalimentario CGT , que aplaudió la " lucha justa " de los asalariados de Adelshoffen .	46	Masculine
El estudio se llevó a cabo entre 50 pacientes con problemas de disfunción eréctil que ya habían sido sometidos o se encontraban realizando otros tratamientos .	17	Masculine
En Potosí visitó el templo de Santo Domingo , de los padres dominicos y allí encontró como modelo la imagen de la Virgen del Rosario , que se acercaba al suyo : la Virgen de la Candelaria .	11	Masculine
Sólo 1.500 de los 15.000 afectados por la suspensión del servicio del catamarán Turbocat lograron ayer recuperar el importe de los pasajes que ya habían pagado .	10	Masculine
En la siguiente temporada , la Estación Científica Corbeta Uruguay abrió para el invierno .	1	Feminine
También se visualizan numerosas depresiones que dan origen a médanos de gran superficie ( Médanos Grandes ) , cuencas rellenadas con depósitos fluviales ( agua ) y eólicos ( viento ) .	27	Masculine
Esa íntima necesidad de victoria ante el Gran Adversario condujo a un lleno histórico en el Bernabéu y a un admirable empeño de los madrileños en ganar el partido .	0	Feminine
Durante la temporada reproductiva , las presas animales constituyen alrededor del 91 % de la dieta de los polluelos , 56 % de la de las hembras adultas y 28 % de la de los machos adultos .	23	Feminine
En una de las reuniones entre las asociaciones , el ente rector de la Tercera División que pidió que también exista un ascenso directo desde su torneo a la Primera B , en contraste al ofrecimiento de la ANFP de entregarle dos cupos a la Segunda División , en lo cual no llegaron a consenso .	28	Feminine
Aunque estuvo a punto de ser fusilado junto con sus oficiales , como represalia por algunas ejecuciones que ordenó después del combate de Cerro Priero , ello no ocurrió gracias a la intervención de Madero , quien lo condujo a la frontera para que se refugiara en los Estados Unidos .	31	Feminine
Pero nada de lo esperado era como nosotros nos esperábamos ya que solíamos ir a la marisquería de Sant boi I , ni la calidad ni el servicio se pueden comparar con el restaurante anteriormente citado .	35	Masculine
Barranco Hondo es un núcleo de población perteneciente al al municipio de Candelaria , al sur de la isla de Tenerife , ( Canarias , España ) .	6	Feminine
En él se conjugan los estilos del mudéjar y el gótico junto al ornato renacentista .	7	Masculine
El triunfo de Toy Story 2 es aún más notable cuando gran parte de las entradas vendidas han sido infantiles , más baratas en Estados Unidos .	1	Masculine
Con la entrada en Estados Unidos , en 1995 , Fisas vio la necesidad de vender directamente al público y transformarse en una empresa de cosmética .	18	Masculine
El estilo del edificación , sin embargo , era mucho más que la propia interpretación de Petre y solo fue influenciado ligeramente por la arquitectura anglosajona .	23	Feminine
" Fuerte con los débiles y débil con los fuertes parece ser la tendencia del Gobierno que hemos calificado como anti dialogante y que nos preocupa más en la medida en que se consolide " , afirma el rector de la UCA , al insistir en que de continuar con esa política " caminaríamos hacia una democracia autoritaria " .	50	Feminine
Mi adorado Juan es una obra de teatro de Miguel Mihura , estrenada en el Teatro de la Comedia de Madrid el 11 de enero de 1956 .	5	Feminine
Este joven extremeño iniciaba su carrera como compositor e intérprete , con tan solo 10 años , ya que sus juguetes preferidos eran un micrófono , que le trajeron los reyes magos y el espejo del salón de su casa donde se imaginaba a todo un público entregado al concierto , mientras imitaba a sus artistas favoritos .	36	Masculine
La Gamba Roja del Mediterráneo y la Gamba Blanca de Huelva se han convertido en dos de los más exquisitos manjares de la actualidad gastronómica española , destacando ambos crustáceos por su textura y sabor inconfundibles .	1	Feminine
El RIRA también se vio presionado por el IRA Provisional , cuando los miembros de esta última organización visitaron los hogares de 60 personas relacionadas con el RIRA y les ordenó la disolución del grupo y dejar de interferir con el abandono de las armas del IRA Provisional .	20	Masculine
Sus propias canciones le bastan para levitar , pero al notar que la distancia entre Revolución y El ángel exterminador las beneficia a ambas y que rematar el set enlazando Perruzo y Magic no desconcierta a un público rendido a su misal , es normal que se crezca .	36	Masculine
Por otro lado , la helenización no implicó necesariamente la asimilación de grupos étnicos no griegos : en zonas como el Asia Menor , la población local ya era previamente de cultura griega y tenía una plena identificación con sus linajes griegos ancestrales .	36	Feminine
Aunque en Teherán concluyó el recuento de votos informatizado , los resultados aún no son oficiales , indicó hoy el gobernador de la provincia , Mohamed Reza Ayatolahi Azarmi , ya que el conservador Consejo de Guardianes de la Constitución rechazó este procedimiento de escrutinio y se tiene que concluir a mano .	20	Masculine
Odisea en la clínica para mi hijo .	3	Feminine
Las ratas son como la mala conciencia de las sociedades desarrolladas , y su sucia proliferación será siempre un negro pero preciso reflejo de nuestro bienestar material .	4	Feminine
Sin mencionarlos , el jefe del Estado indicó que unos asuntos " están en desarrollo " por propia decisión gubernamental y que otros serán analizados por la coalición para dar respuesta conjunta " lo antes posible " .	24	Masculine
Señaló que está muy triste por esta situación , aunque afirmó que le reconforta el apoyo de la hinchada del Valladolid que ha estado con él en todo momento .	28	Masculine
" La gente está perdiendo la paciencia .	6	Feminine
El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi ( 17 ) , Xavi Hernández ( 24 ) y Cesc Fábregas ( 45 ) , mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82 .	13	Feminine
El hecho decisivo reside en que al tomar la ciudad de Irún se cortaba la vía de comunicación terrestre con Francia , reduciendo en gran medida el suministro de armamento a la franja norte que se mantenía fiel a la República .	25	Feminine
Si a la izquierda le conviene siempre exhibir a algún empresario , en todos los partidos de la derecha , aunque se reconviertan al centro , ha de haber un obrero , un discrepante y , a poder ser , un negro .	9	Masculine
La base de la nueva política laboral del Gobierno de mayoría de raza negra del Congreso Nacional Africano ( CNA ) fue la conocida como " Acción Afirmativa " , que consiste en " equilibrar " la fuerza trabajadora de una empresa , para adecuarla a la realidad racial de la sociedad sudafricana .	22	Feminine
Un centenar de pasajeros esperó siete horas la salida de un avión averiado .	3	Masculine
La verdad es que es deplorable se ve que desde su puesta en marcha no han reparado lo más mínimo y no saben lo que es comprar algo nuevo como por ejemplo los colchones .	23	Masculine
El nuevo secretario general del Partido Popular , Javier Arenas , puso ayer los pies en la tierra a los compromisarios que durante casi tres días han vivido la euforia de su primer congreso como partido en el Gobierno .	4	Masculine
El concejal del Ciclo Integral del Agua , Ramón Isidro Sanchís , explicó que , entre la medianoche y las siete de la mañana de ayer , las estaciones de bombeo y colectores " evacuaron un total de 8.540.000 metros cúbicos , equivalentes a 4.500 piscinas olímpicas " .	19	Feminine
Está casado con la modelo Katya Zigouli desde el 10 de Junio de 2011 , con la que tiene una hija , Anastasia , nacida en Noviembre de 2008 y un hijo Alexandros , nacido en Octubre de 2011 .	3	Feminine
Por ejemplo , sólo el 2% de niños de 0 a 3 años en España están atendidos en escuelas de infancia de financiación pública , comparado con un 33% en Suecia , un 23% en Francia y un 30% en Bélgica .	7	Masculine
Que estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente el tópico del inventor solitario y jubilado , y apuesta por crear en grupo .	2	Feminine
El número de detenidos por los incidentes superaba ya las 240 personas al final de la mañana de ayer , según fuentes policiales .	11	Feminine
Los activos en divisas en poder del Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende del cambio oficial rublo-dólar que establece el Banco Central .	24	Masculine
Los sieneses dieron el control de la guarnición de la fortaleza a Giovannino Zeti , quien había sido exiliado de Florencia .	17	Masculine
Bush puede asegurarse ese objetivo el Martes , cuando se celebren primarias en seis estados sureños , incluido Texas , y Florida , donde gobierna su hermano Jeb .	26	Masculine
Este episodio recuerda al de la Ilíada en el que Patroclo se hace pasar por Aquiles .	3	Masculine
La Alcaldía de la capital de esta misma región del noroeste , Medellín , también quedó en manos de la formación opositora , lo mismo que la de Cali , en el suroeste , que con Bogotá conforman el conjunto de los tres principales centros urbanos de Colombia .	6	Feminine
SAC - E o SABIA - MAR ( acrónimo de Satélite Argentino - Brasileño de Informaciones sobre Recursos Hídricos , Agricultura y Ambiente ) es un ambicioso proyecto genuinamente binacional entre Argentina y Brasil ( aunque con la participación secundaria de terceros países ) que representará el máximo grado de acercamiento alcanzado hasta la fecha .	25	Masculine
Grupos de chicos y chicas intentaban esta mañana conciliar el sueño sobre los asientos de la zona de embarque de la terminal B de Son Sant Joan , en la que permanecían desde que a las 3.00 horas bajaron del avión .	18	Masculine
" Creo que las autoridades egipcias tienen ya los mapas de la situación original de las minas y , en cualquier caso , estamos dispuestos a ayudarles a retirarlas " , recalcó Scharpíng .	11	Feminine
Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de la comisión gubernamental , anunció sus conclusiones finales tras dos meses de trabajo en torno al naufragio y a la muerte de sus 118 tripulantes , la mayor catástrofe en la historia de la Armada rusa .	43	Feminine
Gómez-Angulo aprovechó la entrevista de TV para pedir " perdón " al ciclista Joan Llaneras , medalla de oro en Sydney , por la indefensión que sufrió por el error en un control antidopaje en otoño .	32	Masculine
Pero ¿ no eran inglesas estas hordas más vikingas que británicas ? .	5	Feminine
Esos comercios nocturnos abren al público más tarde que los proveedores de otros servicios , y su carga " no representa ni el 10 por ciento " del total consumo eléctrico de un centro comercial , argumentó Moreno en declaraciones a medios locales .	29	Masculine
Bowsitos ( en inglés Dry Bowser o Dry Bones Bowser ) es uno de los enemigos finales en la saga de videojuegos de Mario de Nintendo .	14	Masculine
Se ha encontrado asociado a oro puro .	3	Masculine
La comisión de Pound , mientras , se reunirá el próximo Jueves , al contar con nuevos detalles sobre los implicados .	9	Masculine
Las tierras de Austria - Hungría que formaron el nuevo estado incluían Croacia - Eslavonia y Voivodina de la parte húngara del imperio ;	10	Masculine
El paro , propuesto por el sindicato IG Metall para el próximo lunes , es el primero que organizan los metalúrgicos de esta región alemana desde la posguerra .	22	Feminine
El Deportivo se convirtió en el primer equipo que alcanza las veinte victorias en la Liga 1999-2000 , a costa de la Real Sociedad ( 2-0 ) , y consiguió , además , la octava consecutiva en el estadio Riazor , donde el conjunto gallego ha cimentado su éxito en la presente campaña .	14	Feminine
Sin lugar a dudas , La cumparsita es el más representativo de todos los tangos grabados por su orquesta .	13	Masculine
Unos cien tractores han cortado en el condado de Northumberland , al nordeste , la autopista A1 , una de las principales vías terrestres de comunicación con Escocia .	20	Feminine
En una cita llena de trampas , Serra Ferrer apeló a la necesidad de ser " humildes " para evitar un descalabro como el que sufrió el Madrid en Toledo .	26	Masculine
Vaya por delante que puede encontrarse coherencia metodológica , de perspectiva o de talante humano .	10	Feminine
Lo que sí reconoció es que la trayectoria del PNV durante los últimos meses " no aporta la confianza suficiente para compartir un proyecto en defensa de la paz " .	18	Feminine
La renta per cápita para la localidad era de $ 28,923 .	1	Feminine
La nueva estrella de los Warriors , que en los últimos cuatro partidos ha conseguido 122 puntos , logró 21 canastas de 29 tiros de campo con 7 de 8 desde la línea de personal , 13 rebotes y cinco asistencias .	37	Masculine
Posee una precipitación anual de 1361 mm .	2	Feminine
Pese a ello , el equipo de Vicente Moreno se fue de vacío y se complica la vida , ya que Gerard , ya en el tiempo de prolongación finiquitó el encuentro con un tanto a la contra .	16	Feminine
Con menos crudeza , pero con igual rigidez moral , su madre le había dicho lo mismo a Florentino Ariza tratando de consolarlo de sus desventuras .	11	Feminine
Los organismos internacionales económicos , la UE y EEUU han demostrado una ceguera ante la corrupción política presente en la extinta URSS que sólo siendo voluntaria resulta comprensible .	1	Masculine
Hace unos años la mayoría de equipos jugaban con sólo cinco jugadores durante los cuarenta minutos .	15	Masculine
El último trabajo que ha lanzado es " Epés reunidos " , en el que gente como Manos de Topo , Lluis Gavaldà de Els Pets o Pau Vallvé colaboran para hacer un disco imprescindible de escuchar .	15	Feminine
Nos cambió el sistema de apertura del garaje que fallaba muchísimo y era por la instalación que teníamos .	3	Masculine
Sin embargo , el tiempo pasa , los costes siguen subiendo y con ellos el malestar de la población , que el Gobierno intenta aplacar con el análisis de la posible eliminación de aranceles a productos básicos con el fin de abrir paso a la importación .	36	Masculine
El gerente del Hospital de Benasque , Jorge Mayoral , manifestó ayer su " satisfacción " por la reapertura , aunque recordó las pérdidas que les ha originado este prolongado cierre que ha coincidido con las fiestas de Carnaval y la " semana blanca " .	22	Feminine
La Bizona , o Bizonia , fue el nombre dado al territorio alemán formado por la unión de las zonas estadounidense y británica durante la ocupación aliada de Alemania , tras la finalización de la II Guerra Mundial .	26	Feminine
La restauración es otra de las prioridades de los hoteles de la cadena , que ofrece a sus clientes una cocina de primera calidad .	6	Feminine
Así , a menudo son los ingenieros de la Administración correspondiente los que detectan la necesidad que se tratará de solventar , mientras que en otras ocasiones la obra viene incluida dentro de un plan de actuación político ( no siempre con una clara justificación técnica ) .	42	Feminine
Las cifras mostraron un aumento de 387.000 empleos , más de lo que esperaban los analistas y la mayor tasa de aumento de la fuerza laboral estadounidense en más de dos años .	23	Feminine
Este acuerdo tiene por objeto el establecimiento de normas mínimas para que el Estado en cuyo territorio se han producido " delitos violentos " indemnice a las víctimas de los mismos , en especial en los casos en los que el autor del delito no fuese identificado o careciera de recursos .	8	Feminine
La canción " I Know It 's You " se ha utilizado en el trailer de la película " Resident Evil : Extinction " , e incluso incluye voz por Milla Jovovich , la actriz que interpreta al protagonista de " Resident Evil : Extinction " .	11	Masculine
Para trasladarse de un municipio a otro se tardan en la actualidad unos 45 minutos con vehículos adaptados a las duras condiciones del firme y del trazado .	25	Masculine
Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre , el corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas - - el extremo rojo del espectro - - , pues en el instante en que la luz hubiera llegado al receptor , el laboratorio se estaría alejando de él .	4	Masculine
El Banco Solidario de Ecuador , brindará crédito inmediato y otras facilidades financieras a los pequeños empresarios a través del programa denominado " la chauchera " , una especie de tarjeta de crédito que da valor a las personas " por lo que son y no por lo que tienen " .	32	Masculine
Esta historia de CDC recuerda al pobre Ulises entre Scylla y Caribdis , entre el PP del Gobierno central y el PP del apoyo indispensable en el Parlament , y ERC , como frente nacionalista y apoyo honroso en Catalunya .	1	Feminine
Es un árbol mediano a alto con la corteza áspera en la parte baja del tronco , compacta con grietas estrechas longitudinales , gris oscura , en la parte superior se muda en largas cintas , con frecuencia permanece en la copa , para dejar una superficie lisa , de color gris , crema o blancuzca .	45	Feminine
La oposición dice que la mayoría de la población no experimentó ningún cambio en sus vidas con el gobierno de Sirleaf , y que mientras tanto la presidenta se dedicó a viajar para cortejar a inversores y convencer a acreedores de condonar parte de la millonaria deuda externa del país .	49	Masculine
" Aquellos que no cumplan esta normativa serán juzgados e incluso podrían sufrir un castigo penal " , según la regulación aprobada por el primer ministro Zhu Rongji , que entrará en vigor el primero de diciembre .	33	Masculine
Quizás sale más rentable ir en grupo .	6	Masculine
Otros de los libros , reales o no , que aparecen en las ficciones de Lovecraft son : los fragmentos o manuscritos pnakóticos ;	3	Masculine
Aer Arann es una aerolínea regional con sede en Dublín , Irlanda , Aer Arann realiza vuelos regulares desde Irlanda y la Isla de Man al Reino Unido , el Irlanda del Norte y Francia , con una flota de diez aeronaves .	21	Feminine
Una de las primeras misiones del centro será controlar con cámaras de circuito cerrado el tráfico en puntos conflictivos , tras lo cual se pondrán en marcha medidas para aliviar los atascos .	3	Feminine
La ley establece que las mujeres deben estar a las puertas de los colegios electorales desde las 06.00 horas para inscribirse en la lista de concurrentes , para lo que disponían de un plazo de dos horas y 30 minutos .	13	Masculine
Goodwill Comunicación se enriquece con varios decenios de experiencia elaborando reportajes de calidad , útiles , completos y atractivos , que constituyen una importante herramienta de comunicación e imagen corporativa tanto para las instituciones como para las empresas representadas .	38	Feminine
En Wuhan aquél escenario escalaba a proporciones que casi llegaron a una guerra civil en el estado comunista , cuando General Chen Zaido del EPL ( militar chino ) decidió dar espalda en la facción de Guardas Rojas moderado Millón Heroes contra ellos rivales los Cuartel General de Trabajadores Wuhan ( WWHG ) .	6	Feminine
La capital argentina se ha nutrido de población inmigrada llegada de media Europa , entre la que la gallega demuestra ser la que vive más años .	18	Feminine
Yo sabía que quería hacer algún movimiento , distanciarse distanciarse un poco de su partido y nosotros ( PSE-PSOE ) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara " .	16	Masculine
Luego el vapor es enfriado en un Condensador donde circula por tubos agua fría de un caudal abierto de un río o por torre de refrigeración .	1	Masculine
Valcárcel y Aznar coincidieron también en la necesidad de una " inminente reforma " de la Ley de Extranjería para lograr " una mayor integración " social de los trabajadores inmigrantes .	7	Feminine
Las autoridades australianas , conscientes de los posibles abusos que pueden cometer los dueños de los comercios , han reforzado sus equipos antifraude en Sydney .	15	Masculine
" La velocidad en mi juego debe ser fundamental y debo conseguir ese ajuste antes de volver a las pistas " .	18	Feminine
Los departamentos rionegrinos tienen un mero fin estadístico - censal , por lo que la administración de las localidades es llevada a cabo por municipios y comisiones de fomento .	24	Masculine
Un estudio reciente ha revelado también que se puede producir atrofia como consecuencia de estados depresivos , pero esto puede ser revertido con tratamiento con antidepresivos , incluso si estos no son eficaces para aliviar otros síntomas .	25	Masculine
Varios niños relataron a Efe que el avión sobrevolaba Zaragoza cuando el piloto informó por megafonía de que un ave había impactado contra el aparato , lo que le obligaba a aterrizar en Son Sant Joan , donde Spanair tiene su base de operaciones .	18	Masculine
Jorge Martín Salinas ( n. Pirayú , Paraguay , 06 de mayo de 1992 ) y es un futbolista paraguayo .	19	Masculine
Un sitio familiar y entrañable , donde siempre se encuentra una cara amiga , y donde te invitan a un chupito en la barra si necesitan hacer sitio .	0	Masculine
El reconocimiento internacional de Kalatózov llegó con el estreno del melodrama Cuando pasan las cigüeñas ( Letyat zhuravlí , 1957 ) considerada la primera de sus obras maestras y uno de los hitos del cine soviético .	27	Feminine
La concejala de Medio Ambiente del Ayuntamiento de Madrid , doña Esperanza Aguirre , es una desgraciada .	10	Feminine
Como veremos , se logra con ello un sistema conductor .	9	Masculine
Un virulento incendio registrado a última hora de ayer entre los municipios oscenses de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligó a evacuar a varias decenas de vecinos , que han pasado la noche en el polideportivo de Ayerbe y en casas particulares de Loarre .	47	Feminine
Cyphostemma juttae es una especie suculenta de lento crecimiento de Cyphostemma , bien conocida como una planta ornamental .	16	Feminine
Entre vítores , aplausos , gritos y oleadas de pancartas con el apellido Kennedy , Caroline Kennedy llegó al podium del centro Staples para devolver a las filas demócratas el recuerdo de su más adorado presidente .	35	Masculine
Los salvadoreños encabezan el Grupo A de la eliminatoria Centroamericana al haber derrotado 5-0 a Belice el pasado 5 de marzo , aunque tiene los mismos tres puntos que los guatemaltecos .	27	Masculine
Frente a las críticas de una parte de los trabajadores , recordó que la operación , que está sometida a la autorización de las autoridades europeas de la competencia prevista para febrero próximo , se hizo con el beneplácito del presidente de SNET , André Sainjon .	38	Masculine
Las afirmaciones de Musa , a quien cita hoy , lunes , la prensa local , coinciden con la presencia estos días en Egipto de una delegación de especialistas de las Naciones Unidas para tratar con las autoridades de este país sobre las posibilidades de eliminar esos artefactos en el territorio egipcio .	40	Masculine
Vincet Spadea será el sustituto de Andre Agassi en el equipo olímpico estadounidense en los Juegos de Sydney , después de que el campeón en Atlanta`96 renunciara esta semana a la cita olímpica por el mal estado de salud de su madre y hermana , aquejadas de cáncer de mama .	3	Masculine
" El encuentro ruso-español a alto nivel servirá para el posterior fortalecimiento de las tradicionales relaciones entre las partes , impulsará de modo práctico la cooperación en diferentes campos y fortalecerá la interrelación de cuestiones actuales europeas e internacionales " , añade el comunicado .	9	Masculine
Cuentan los bribones de la ciudad que después de beber una botella de ginebra con Cayetana , el que la acompañaba , la insultó : - Tú sólo frecuentas banderilleros y bailaores maricas .	4	Feminine
" Los expedientes tardan en ser resueltos ahora un mínimo de un año y la nueva norma fija un plazo límite de tres meses . El desastre puede ser mayúsculo si no se adoptan medidas urgentes " , afirmó ayer Miguel Pajares , portavoz del Centro de Información de Trabajadores Extranjeros ( CITE ) del sindicato CCOO .	23	Masculine
Derivaban su sustento en un 98 % de la agricultura y el 2 % a labores como la carpintería , alfarería , artesanía de la paja toquilla y tejidos de lana de oveja .	30	Feminine
La bomba atómica comenzó siendo un monstruo descomunal y enormemente pesado .	10	Masculine
Mi enhorabuena a esta compra por parte de Arento a la parte mas delicada de Sabeco como es Industrias Carnicas El Cachirulo .	11	Feminine
El pelotón de corredores y equipos extranjeros que participan en la segunda edición de la Vuelta a Argentina criticó ayer con gran dureza el caos y las deficiencias de seguridad que imperan en la carrera suramericana , algo común en pruebas de segunda fila que se organizan en países sin gran tradición ciclista .	22	Feminine
Supongamos que usted ha leído en la Prensa y visto en la televisión la tragedia de ese país que alguna vez fue Yugoslavia , y se encuentra conmovido por la suerte que espera en este invierno a los refugiados bosnios .	9	Masculine
Y en un foro sobre la presidencia de la UE vino a decir que tranquilos , que en las Fuerzas Armadas españolas seguirá habiendo catalanes y vascos .	6	Feminine
Por su parte , funcionarios del Banco Central han admitido la posibilidad de que la adopción del dólar pueda alentar el ingreso de dinero falso o que provenga del narcotráfico , pero han señalado que Ecuador no es un país muy atractivo para ese tipo de negocios ilegales .	46	Masculine
Consultada respecto del funcionamiento del organismo nacional no sólo en la provincia de Santa Cruz , sino en todo el país , Gandini aseguró que " la gestión está funcionando muy bien , gracias a que la política de Estado acompaña esta política de conservación de los recursos naturales " .	11	Feminine
La mayoría de los aproximadamente 40 cócteles molotov se estrellaron contra la fachada del cuartel .	12	Feminine
Los peines de las armónicas están fabricados tradicionalmente con madera , en la actualidad también se usa plástico ( ABS ) o metal ( incluyendo el titanio para instrumentos de gran calidad ) .	17	Masculine
Uno de ellos es el queso italiano Casu marzu que se come en Cerdeña y que tiene larvas , otro ejemplo es el Milbenkäse que se elabora con los excrementos de los ácaros .	22	Masculine
- Se acuerdan ustedes de eso que se llamaba la voz de la conciencia ?	13	Feminine
" La tarea de mejorar y componer al país es una tarea de todos , pero si apostamos desgraciadamente a la incertidumbre , a la alteración del orden , a crear sobresaltos en el trabajo , me parece que estamos , los ecuatorianos , equivocados " , subrayó .	44	Masculine
La Gauche divine y el surgimiento de pequeñas editoriales elitistas y abiertas que hoy son Tusquets , Anagrama , y que fue también La Gaya Ciencia , editorial que Rosa Regás fundó y dirigió .	27	Feminine
" Creo que el ejemplo del año pasado puede servirnos , que cuando este equipo necesita reaccionar lo hace en el momento oportuno " , explicó Torre .	21	Masculine
Eichel opinó que tampoco habrá consecuencias para la corona danesa " si se mantiene en el Sistema Monetario Europeo ( SME ) " , que actualmente liga esa divisa al euro con unos márgenes de fluctuación del 2,5 por ciento por encima o por debajo de la moneda única .	36	Masculine
Joan Clos vio obras recién acabadas en el barrio de Sant Ramon y visitó la sede de la asociación de vecinos y algunas tiendas .	17	Feminine
Además , los cultivos transgénicos inseguros infestaron el país .	8	Masculine
Dos arqueólogos estadounidenses acaban de armar un gran revuelo con una nueva teoría .	1	Masculine
Los seguidores fieles de Santiago Segura , de su grotesco estilo , chistes y poder mediático , saldrán de la sala entusiasmados , ya que el actor , guionista y director no defrauda las expectativas que su entregada legión de fans han puesto en esta película .	30	Masculine
Con el fin de la monarquía , una nueva bandera fue diseñada para eliminar el simbolismo monárquico de ésta y representar a las diversas naciones que componen Iraq .	24	Feminine
Son las únicas cosas que le unen a la vida .	8	Feminine
IU se convirtió en la gran derrotada al perder 3 de sus representantes en el Parlamento y la mitad de los votos al pasar de 547.000 votos a apenas 279.000, mientras que el GIL aparece como cuarta fuerza más votada , pese a no obtener escaños con algo más de 32.000 sufragios .	17	Feminine
Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos " .	46	Feminine
De los 183 habitantes , Neibert estaba compuesto por el 99.45 % blancos , el 0.55 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	20	Masculine
Lo negativo que el colchón no era cómodo .	0	Masculine
El hecho se repitió al cabo de seis meses y entonces fue operada por uno de los mejores especialistas italianos , Giuseppe Zannini .	12	Feminine
Teniendo en cuenta que esta entidad tiene su actividad especialmente en todo el territorio nacional , la verdad es que el nombre que le han puesto no podia ser mejor para la competencia .	2	Feminine
El número de parados registrados en las oficinas de los servicios públicos de empleo ( antiguo Inem ) se redujo en 83.834 personas en junio , un 2,06 % respecto a mayo .	22	Feminine
La presidenta del Patronato de Turismo de Gran Canaria , María Concepción de Armas , mostró su satisfacción por la celebración del ARC`2000 porque tiene " un gran significado e importancia para la promoción de la isla " , y recordó que es " la mayor regata transoceánica del mundo " .	33	Feminine
Su fiel intérprete , Juan Ortiz , había muerto , haciendo más difícil la tarea de encontrar rutas , fuentes de alimento , y en general , entablar comunicación con los nativos misisipianos .	30	Masculine
Se ha tenido en cuenta que los parlamentos nacionales necesitarán al menos dos años para ratificar el nuevo Tratado .	10	Masculine
" No puede ser posible que un hombre que ha conocido el grave problema que atravesó el Perú , hoy esté sosteniendo en el extranjero que él puede enjuiciar nuevamente a esta terrorista " , que confesó a todo el país " que era terrorista " .	11	Masculine
Sevilla dijo que " el presidente del Ecuador , el doctor Gustavo Noboa Bejarano estará la próxima semana aquí en Lima para participar en la reunión de la Comunidad Andina " .	25	Feminine
En el año 1989 se censaron en los Alpes 5.154 glaciares con una superficie de alrededor de 3.000 km ² .	12	Feminine
Carece de una forma infinitiva distinta de las otras ( el infinitivo debe ser construido desde la raíz verbal para ser usado en las frases y puede tener una forma aspirada y una no aspirada ) .	7	Feminine
El Sportivo San Lorenzo ejerce actualmente de local en el Estadio Ciudad Universitaria , conocido últimamente con el nombre de Gunther Vogel .	1	Masculine
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	35	Feminine
Quienes dominan el cotarro , liderados por Bernie Ecclestone , a quien la UE trata de cortar las alas reduciendo sus incalculables ganancias ( es una de las grandes fortunas del mundo ) , no tienen mayor objetivo que conseguir los mayores beneficios del campeonato .	3	Masculine
Prats permaneció en el poder durante menos de dos meses después del incidente .	3	Masculine
" Pero la presencia de Ibarrexte hoy en Madrid ha sido utilizada para reclamar la radicalidad nacionalista " , añadió Ibarretxe .	11	Feminine
El edificio previsto por Lluís Pasqual tenía unas dimensiones que no parece probable que puedan llevarse a la práctica .	8	Feminine
Según el candidato nacionalista , en la próxima legislatura CiU variará su estrategia , y el objetivo de la gobernabilidad que le llevó a apoyar al PSOE en 1993 y al PP en 1996 .	7	Feminine
A Inglaterra le costaba bastante trabajo llevar el balón al área yugoslava , donde el ariete Heskey mantuvo una lucha desigual contra los dos centrales .	7	Masculine
Además , el ideal de debilitar al máximo nuestras inclinaciones sería lo más contrario a su afirmación de que las disposiciones racionales del hombre quedarían dormidas para siempre - en su germen sin la tensión de fuerzas de la ambición , codicia , de la vanidad que rivaliza en la envidia , del apetito insaciable de posesión o de dominación .	22	Masculine
Hay más elementos de este tipo , envasados con cierto estilo en una trama ligera que solo alcanza cotas de verdadero melodrama en momentos puntuales del relato .	23	Masculine
Uno de los principales pueblos , y quizás el más desarrollado , que habitaron el territorio colombiano fue el grupo aborigen de los Chibchas , que formaron en el interior del país uno de las sociedades más organizadas del continente .	0	Masculine
Este encuentro provoca los celos de Helena Justina .	4	Masculine
He leido en tennisidentity.com un interesante artículo sobre los beneficios de la leche como rehidratante para después del ejercicio .	11	Feminine
Bartolomé de las Casas la usó como fuente literal de su Historia apologética , aunque solo apuntó que su autor era un seglar .	21	Masculine
" Nunca , nunca podré devolverte tanta confianza " , afirmó , para añadir : " Mi destino político va a estar marcado por ti " .	17	Masculine
" El Consejo reafirma que la desmovilización y el desarme deben tener lugar en un ambiente seguro , que dé a los ex combatientes la confianza necesaria para abandonar las armas " , agregó Chowdhry .	24	Feminine
Una vez anclado el frente económico , habrá que revisar los argumentos en favor de la independencia , para adaptar la oferta de los separatistas a los deseos populares .	5	Masculine
Devolver le la moneda al Milan esta al al alcance de muy pocos , sobre todo por haber fichado a Ibrahimovic , jugador que ha traicionado a su ex - club , fichando por el club rival .	6	Feminine
En 1982 , el funk dúo D - Train de los EE.UU. registró un Reino Unido con la versión en un disco / funk .	4	Masculine
Moya dijo a EFE que este incremento en los precios incidirá en los 831.000 sacos que todavía faltan por vender de la cosecha 1999-2000 , que fue de 3,5 millones de sacos .	12	Masculine
Mickey Mouse fue usado bastante en el arte del del álbum tanto en su galería fotográfica , en el vídeo This is the New Shit , en el tour del año 2003 y en su galería de pinturas , Un Mickey Alzando su sombrero de orejas y dejando descubierto su hueco cráneo .	18	Masculine
La reciente dimisión del ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , que se comprometió a agilizar la tramitación de los fondos , ha dejado sin interlocutores en la administración central a los responsables de MRT , que temen una nueva paralización en la concesión del crédito , según declaró el presidente del comité de empresa , Ricardo Gallego .	27	Feminine
El pelotón de corredores y equipos extranjeros que participan en la segunda edición de la Vuelta a Argentina criticó ayer con gran dureza el caos y las deficiencias de seguridad que imperan en la carrera suramericana , algo común en pruebas de segunda fila que se organizan en países sin gran tradición ciclista .	12	Feminine
Inquietó sobremanera a la Iglesia la creencia de estos místicos en la licitud de los actos carnales ejecutados in charitatis nomine , como medio de domeñar la sensualidad .	11	Feminine
A escasos metros hay una tienda de alquiler de bicis : Mike 's bike tour .	14	Masculine
Existen diversos procesos para la destilación del aire líquido , pero uno de los más comunes y empleados con mayor frecuencia por la industria es el ciclo de dos columnas de Carl von Linde que emplea el efecto de Joule - Thomson .	26	Masculine
Cañada de Ceuta es un barrio periférico perteneciente al al distrito de Churriana de la ciudad andaluza de Málaga , España .	6	Masculine
¿ Cada mochuelo a su olivo ?	5	Masculine
La admisión oficial de la " irregularidad " supone una grave contradicción para la imagen exterior de los comicios pues Díaz había negado , pocas horas antes y ante las cámaras de televisión , que sus hombres hubieran estado despojando de las cédulas a ciudadanos de tez oscura .	1	Feminine
El presidente , según indicó por su parte la Casa Blanca , contestó diciendo que le preocupa la reacción de Europa y que tomará en cuenta su inquietud , pero que , en última instancia , la decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de EEUU .	34	Feminine
Mediante la operación , que deberá estar cerrada antes del 5 de enero de 2001, se transferirán acciones clase A y clase B de propiedad de los vendedores representativas del 48,60 por ciento del capital emitido y en circulación de GCO y del 57,57 de los votos del concesionario .	18	Feminine
En un segundo , toda la vida del artista pasó ante sus ojos como en una película .	1	Masculine
El mercado madrileño registró ayer el más bajo volumen de negociación de todo el año ( 69.715 millones de pesetas ) debido al cierre por festividad en Londres y Wall Street .	10	Feminine
De ese total , 1 605 hectáreas se dedicaron al cultivo del maíz ;	1	Masculine
El director del Departamento de Economía de la UCA , Alvaro Trigueros , afirmó que las familias que sufren la extrema pobreza tienen una media de ingresos inferior a la línea de indigencia en un 35,2 por ciento .	21	Feminine
Polycardia es un género de plantas con flores con doce especies pertenecientes a la familia Celastraceae .	7	Masculine
Vincet Spadea será el sustituto de Andre Agassi en el equipo olímpico estadounidense en los Juegos de Sydney , después de que el campeón en Atlanta`96 renunciara esta semana a la cita olímpica por el mal estado de salud de su madre y hermana , aquejadas de cáncer de mama .	35	Masculine
Triste , lamentable , vergonzoso , abominable , me faltan las palabras para describir lo que está pasando estos días en España , lo que pasó justo ayer en Madrid .	23	Masculine
Aunque , la vida en Newport mejoró con luces de gas en las calles ( 1825 ) y el primer cementerio no religioso del Reino Unido ( 1842 ) .	22	Masculine
Destacan las concursantes de Fama , ¡ a bailar !	1	Feminine
En su campaña electoral para las pasadas elecciones legislativas , Mori prometió prolongar la política económica de su antecesor , el fallecido Keizo Obuchi , quien fomentó un fuerte gasto público y elevó la deuda de Japón al peor nivel entre los países industrializados .	27	Masculine
Soy republicana y no tengo por qué ocultarlo pero guardo las formas .	1	Feminine
Estas letras se emitirán el próximo 21 de diciembre y conllevan una reducción con respecto a la última subasta , en la que se adjudicaron letras a un año al 4,826 por ciento , y letras a 18 meses al 4,832 por ciento .	28	Masculine
El actual Presidente y Manu del Moral viajarán en las próximas horas a Dubai , donde podrían hablar con los nuevos propietarios según apunta Marca .	0	Masculine
Además indicó que en estos encuentros se refirieron a los avances sobre las políticas gubernamentales impulsadas en derechos humanos , así como a la aprobación y ampliación del Estatus de Protección Temporal ( TPS ) .	23	Feminine
Solo en la cocina de su gran casa , se dedica a preparar exquisitos platos culinarios siguiendo atentamente las indicaciones grabadas en vídeo que da su madre - - interpretada por la esposa del realizador , Arsinée Khanjian - - , una experta chef de tiempos pretéritos .	18	Feminine
El abridor Chris Holt lanzó partido de un hit , el toletero Jeff Bagwell , el venezolano Richard y el jardinero Daryle Ward dispararon cuadrangulares , todos solitarios , para que los Astros de Houston derrotasen por 7-0 a los Cerveceros de Milwaukee .	20	Masculine
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 105,976 , y los ingresos medios por familia eran $ 86,236 .	27	Masculine
La más grave es Lilian Montoya Osorio , de 37 años y de nacionalidad colombiana , que fue operada de sus contusiones en el brazo , mano y pierna , según explicó la directora del centro de Valdepeñas .	10	Masculine
Gil se enfrenta a una petición de 34 años por el ' caso Atlético ' .	8	Masculine
Se establecieron también tres tipos de duelo : los decretorios o a muerte , los propugnatorios o a primera sangre , en los que se combatía para lavar el honor pero sin ánimo de matar y los satisfactorios , en los que se estaba dispuesto a desistir del enfrentamiento en cualquier momento si el ofensor prestaba la debida satisfacción .	57	Feminine
El Memorial a Franklin Delano Roosevelt ( en inglés , Franklin Delano Roosevelt Memorial ) es un monumento conmemorativo presidencial dedicado no sólo a la memoria del presidente de los Estados Unidos Franklin Delano Roosevelt ( FDR ) , sino también a la época que representó .	43	Feminine
Por otro lado , los precios bajaron en todas las categorías hoteleras , al igual que en todas las comunidades autónomas , a excepción de Galicia , donde se produjo un aumento del 0,8 % .	9	Feminine
El Índice de Competitividad Regional para el período 2000 -- 2001 estaba en el 0,82 , muy por encima de los otros departamentos del país .	24	Masculine
Esto es así tanto para los depredadores , caso del tigre o el lince , cuyos vistosos dibujos , lejos de buscar la belleza o la arrogancia , les sirven para confundirse entre la fronda mientras acechan a sus víctimas , como para las presas , más necesitadas de este recurso que los anteriores .	39	Feminine
El 5 de diciembre de ese año , el presidente James Polk confirmó el descubrimiento en un discurso ante el Congreso de los Estados Unidos .	8	Masculine
La ópera , cantada en italiano y dividida en 3 actos , fue estrenada el Teatro Imperial de la Corte de Viena el 4 de noviembre , con motivo de la onomástica del emperador Carlos VI de Austria .	7	Feminine
Por eso , opinó que las listas de espera no son una " enfermedad " del sistema sanitario , sino " el síntoma de una enfermedad , que es un gasto sanitario insuficiente , mal gestionado , con objetivos no siempre priorizados con la salud de la ciudadanía " .	22	Masculine
Josep y Angel Ortiz desbordan ilusión en su mirada .	5	Feminine
" Estamos presenciando como aumenta sorprendentemente la fiebre por los objetos olímpicos y sus respectivas ventas .	11	Masculine
Se inicia la construcción del antiguo templo de Nuestra Señora de Guadalupe .	6	Masculine
Los líderes de la oposición serbia se manifiestan seguros de que su campaña de protestas y desobediencia civil acabará por presionar a Milosevic para que abandone el poder que perdió en las urnas .	12	Feminine
Los Gelcoats son resinas modificadas que se aplican en el vaciado de moldes en estado líquido .	12	Feminine
En la madrugada de hoy , sobre las 3 , una bomba incendiaria impactó contra la entrada de la sede central del Partido Comunista , ubicada en Fernández Crespo y Asunción .	25	Feminine
Las autoridades costarricenses arrestaron a Niño Canales , peruana , después de una intensa investigación , porque la delincuente es considerada responsable de la entrada de miles de indocumentados a Estados Unidos , igual que Castillo , indica la sede estadounidense .	0	Feminine
Esta isla se localiza a 46,5 kilómetros al sur de la isla de los Leones Marinos , la cual es la más cercana a la misma , por su parte la isla Beauchene dista 59 kilómetros de la Punta Toro en el extremo sureste de la isla Soledad .	10	Feminine
Antes de la Segunda Guerra Mundial , la instalación pasó a llamarse Estadio Dzerzhynets en honor a Félix Dzerzhinski , el primer jefe de la Cheka .	8	Feminine
Este álbum fue el primero en presentar a los cuatro miembros originales del grupo ( John Wetton , Geoff Downes , Carl Palmer y Steve Howe ) desde su segundo álbum de estudio Alpha de 1983 .	30	Masculine
" En su época , los empresarios tenían que pasar por Filesa , tenían que conseguir un intermediario que les consiguiera una comida con el propio señor González , nos encontrábamos con que los amigos del presidente estaban siempre en todas las operaciones y en algunos casos hemos tenido que vivir algunos escándalos especialmente desagradables sobre el tema " .	22	Feminine
El valor del mercado discográfico en 1999 se situó en 65.800 millones de pesetas , un 2,4% menos que en el ejercicio precedente , frente al crecimiento del 15,4% registrado en 1997 y el 8,7% de 1998 , según los datos de la consultora .	4	Masculine
En 1947 el ingeniero Luis Bejarano Murga fundó la empresa Lube - Nsu en Luchana ( Baracaldo ) .	8	Feminine
Guanambi es conocida como la capital del algodón , por su gran producción en 1985 .	7	Masculine
Con el censo de 1790 se le asignó a Alvarado una población de 330 familias , representando unos 1.320 individuos .	1	Masculine
En la última media hora , Madrid cambió su tendencia a la baja por una ligera subida de 3,16 puntos , el 0,36% , hasta los 892,58 puntos .	21	Masculine
Actualmente se encuentran terminados y habitados 3 bloques de viviendas , otro está finalizado a la espera de ser ocupado y otros dos más están en fase de construcción .	28	Feminine
Sólo 250.000 usuarios lograron seguir en directo los 63 minutos de interpretaciones , un récord mundial diez veces superior al que había alcanzado Madonna en Internet .	7	Masculine
Tras mostrar la disposición de la Junta a crear una comisión conjunta con el consistorio para que " haya claridad en el proceso de redacción " del documento , refirió que los técnicos han tenido que " jugar a las siete diferencias " y han encontrado cambios incluso en la parte suspendida hasta la aprobación definitiva del plan .	3	Feminine
Se realizaron numerosos cambios en el personal ejecutivo y en la estrategia de administración del proyecto para el seguimiento de actualización de la unidad 1 .	3	Masculine
Del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	3	Feminine
Community Service II es el álbum de la segunda colaboración de The Crystal Method , y cuenta con remixes de The Crystal Method , y otros artistas de Nu skool breaks .	29	Masculine
Participó en muchas acciones de armas : la recuperación de Silao , en manos de los villistas , en abril de 1915 , y la batalla de Trinidad y Santa Ana del Conde , en mayo de 1915 , entre otras .	15	Masculine
Obras como Love for Love o The Way of The World de William Congreve o The Relapse y The Provoked Wife de John Vanbrugh respondieron a una moral más burguesa y más " dulce " , muy distinta a la extravagancia de la aristocracia de los años anteriores .	39	Feminine
Tal circunstancia deberán tenerla en cuenta las empresas de gran consumo en sus políticas de precios en Eurolandia .	10	Masculine
Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse el juego esta mañana después de la suspensión del partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a la motivación " de ambos y a que estaban " muy unidos " .	42	Masculine
- Qué moles tendrán ?	2	Masculine
El poder de los puños , la destreza , aguante físico y decisión para mantenerse de pie hasta el final hizo que su pelea fuese la mejor de lo que se lleva del año 2000 y muy difícil de superar después que se intercambiaron cerca de 1.500 golpes .	1	Masculine
Wanadoo aclaró que sus actuales clientes que cuentan con la " Multitarifa Plana " ( 2.500 pesetas al mes por navegar en horario reducido los días laborables , de 18 a 8 horas y los sábados y festivos , todo el día ) continuarán recibiendo el servicio , pero no dará nuevas altas .	41	Masculine
Mundell , que pronunció un discurso en la Conferencia del Banco Mundial sobre la globalización y el desarrollo , advirtió que " llegará un momento en que el BCE querrá evitar ( que el euro ) suba demasiado " , y para tratar de impedirlo y luchar contra la depreciación de la moneda única , tendría que actuar ahora .	17	Masculine
En caso de desestimarse esas demandas , el sumario de instrucción será comunicado por los jueces a la fiscalía de París , que dispone de un plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto a un eventual proceso ante el Tribunal Correccional de París .	26	Masculine
Del resto de la jornada destacaron las victorias de dos de los protagonistas de la última edición de Roland Garros .	0	Masculine
El dos veces campeón del Abierto de Estados Unidos reiteró que aunque el tenis seguía siendo una de ellas , también existía un elevado grado de confusión en su valoración de lo que puede ser el futuro como profesional .	22	Masculine
Con contrato en vigor todavía , Capdevila confia plenamente en una salida buenas para ambas partes y se prevé que llegue un club que le permita afrontar una nueva etapa con otras posibilidades que no pasan por seguir de amarillo .	22	Masculine
Las habitaciones son amplias , luminosas y acogedoras .	5	Feminine
Pero el motivo de las Machis , no es la codicia ;	4	Feminine
Este nivel se caracteriza por su viaje en bote a través del río , así que hazte con packs de reparación , en caso de emergencia .	11	Masculine
En esa retirada ha habido algunas decepciones personales , pero también cartas inesperadas , como la que le envió Ramón Jáuregui , secretario general del PSE-PSOE , quien ya le ha hecho nuevas ofertas y que , - por supuesto - , en las próximas elecciones generales le ve como candidato por Vizcaya .	11	Feminine
Cabrera , que se suma hoy al ciclo de canción Barnasants ( diez de la noche , Cotxeres de Sants ) , ha terminado la grabación de Casi , casi una vida , un trabajo con el que rompe 15 años de silencio discográfico .	42	Masculine
Según el censo de 2010 , había 30104 personas residiendo en Brooklyn Center .	1	Masculine
Posterior a esto , se le ordenó al consorcio TAV retirar su personal y equipos del aeropuerto , y el 8 de mayo las operaciones del aeropuerto fueron transferidas a Iran Air .	24	Feminine
Alonso añadió que " preferiríamos que el caso del lino pasara a la historia , a los anales de hechos desgraciados , pero lo que este señor o sus asesores hayan decidido hacer es su responsabilidad y no tenemos nada que decir " .	19	Masculine
El río fue navegable en la Antigüedad hasta la colonia romana de Tamuda , situada frente a la actual ciudad de Tetuán .	14	Feminine
Se abre a la coquetería y a la seducción no ruda .	4	Feminine
El jefe del Ejecutivo central garantizó al lehendakari que no será beligerante con las gestiones que realice en favor de la paz , concediéndole un margen de confianza que irá acompañado de un diálogo más fluido entre ambos presidentes .	38	Masculine
Aprovechando que el día de los enamorados coincide en domingo , la firma ha preparado tarifas especiales para todo el fin de semana en una selección de ciudades nacionales e internacionales .	25	Feminine
Desde la época medieval , un gran número de peregrinos ha atravesado la localidad en viaje a Santiago de Compostela .	9	Masculine
La firma anunció esta semana una inversión de casi 1.200 millones de dólares para aumentar la producción del chip " emotion engine " , componente clave de PlayStation 2 que ofrece una alta calidad de imagen en juegos y vídeos y que Sony desarrolló junto a Toshiba .	0	Feminine
El resultado fue que el Depor , hasta entonces un equipo funcionarial de juego aseado , se transformó en una escuadra sufridora , combativa , de esas que no dan un balón por perdido hasta el final .	21	Feminine
Comparar la piel de los mamíferos y anfibios se presta a una mayor polémica .	13	Feminine
Abanderado de la lucha contra el tabaco , vivió de forma espartana y siguió toda su vida una estricta dieta alimenticia .	18	Feminine
" Vamos a ir a buscar la victoria intentando empezar una etapa de dos ó tres resultados positivos para que los jugadores puedan coger esa confianza que les falta " .	11	Feminine
Dicho personaje , interpretado por Antonio Banderas , se suele identificar como Che Guevara , aunque se ha desmentido tal idea , afirmándose que el apelativo « che » es muy común en Argentina , y solo representa al ciudadano común de ese país .	25	Masculine
Los escolares cuentan con el apoyo de un mentor adulto , en la mayoría de los casos el profesorado , que durante los meses previos a la competición les ha estado apoyando en la preparación de las pruebas .	16	Masculine
La candidata socialista ha comenzado su intervención recordando la situación de abandono y de déficit actual del municipio y ofreciendo como alternativa " un programa electoral ajustado al milímetro a las necesidades de nuestros vecinos y una candidatura preparada que está deseando dejarse la piel por este pueblo " .	26	Masculine
El repaso abarca la época de acciones provocadoras , ya que " eran unos gamberretes de casa buena " , según Cruells , y " el papel político que jugaron en la guerra haciéndose cargo del patrimonio cultural de la Generalitat republicana " .	39	Feminine
Pena grande que quienes se mostraron ofendidos ( volverán a estarlo cuando lean esta nota ) fueron nada más ni nada menos que grandes intelectuales que saben muy bien interpretar las palabras , hacer análisis políticos y desmenuzar párrafos .	6	Masculine
De los 195 habitantes , el municipio de Ripley estaba compuesto por el 95.9 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.59 % eran de otras razas y el 0.51 % pertenecían a dos o más razas .	21	Masculine
En arquitectura religiosa se denomina tribuna a la galería elevada , usualmente en un primer piso , encima de las naves laterales de los templos , con su misma longitud y anchura y abierta a la nave central , donde solo pueden situarse los fieles .	31	Feminine
Por último , un pequeño grupo de sustancias , como el complejo CNQ-ITF , presentan una conductividad eléctrica comparable a la de los metales , de la deslocalización de carga a una norma canónica aromática por resonancia en el anión-radical del TCNQ y del catión-radical del TTF .	38	Masculine
Fui en verano con mi pareja y nos encantó , las tapas estaban buenísimas , así que pedimos un par de bocadillos y genial .	18	Masculine
Los clientes que no vayan a viajar en estas fechas también podrán probar suerte con un divertido juego on - line , en el que tendrán que encontrar los puntos escondidos en los asientos de un A - 320 virtual .	33	Masculine
Los abogados del financiero han remitido al juzgado copia de la petición de " auxilio jurisdiccional " formulada por el fiscal general de Kuwait ante los tribunales suizos .	8	Feminine
La ciudad , devastada en marzo del mismo año durante la Batalla de Kolberg , fue reconstruida pero perdió su estatus como centro regional en favor de la cercana Koszalin .	28	Feminine
Las plantas de este género sólo tienen disco ( sin rayos florales ) y los pétalos son de color blanco , ligeramente amarillento blanco , rosa o morado ( nunca de un completo color amarillo ) .	23	Masculine
Hay evidencias de estudiantes practicando un partido de football en Aberdeen en 1633 ( algunas referencias citan 1636 ) , lo que es notable como una temprana alusión de " estar pasando la pelota " .	27	Feminine
Los clavarios , una vez concluidos los festejos , entregaron a la junta de obras 74 libras , más el producto de un toro cedido por los mozos para gastos de las obras , en total , 83 libras , 9 sueldos , 5 dineros " .	27	Masculine
BLANCA ESTHER DIAZ , que instruía la causa por la desaparición de sumarios que afectan a Jesús Gil , ha decidido abstenerse por haber trabajado de sustituta en uno de los tres juzgados marbellís en que desaparecieron documentos judiciales .	37	Masculine
¿ Por qué no hacer un cambio , y dar las respuestas a los concursantes y déjerlos enunciar la pregunta ?	13	Masculine
No queremos caer en el error de CiU de centrar el debate en los candidatos .	14	Masculine
Porque los fanáticos de Sendero Luminoso no pueden admitir que haya seres libres .	11	Masculine
En mayo de 2010 se reportó que el primer avión regional de pasajeros ruso de nueva generación , el Sukhoi Superjet 100 podría llegar a ser usado como avión presidencial en el futuro , a pesar de que el mismo también es bastante más chico que el cuatrirreactor Ilyushin Il - 96 .	39	Masculine
La marcha al Milan de Fernando Redondo , que , como él , apostó por Lorenzo Sanz durante el proceso electoral , fue abordada con suma cautela por el defensa madridista .	2	Masculine
Y además , sonó el trueno como un aviso que llega desde el oeste convertido casi sin tregua en una lluvia caliente , primero blanda , luego furiosa , como hilos de piedra que quisieran clavarle , ensimismarle en su batalla perdida contra los elementos .	13	Masculine
La portavoz socialista de Medio Ambiente en el Congreso de los Diputados , Cristina Narbona , acusó ayer al Gobierno de " falta de respeto en política del agua " y de dilatar de manera intencionada la aprobación del Plan Hidrológico Nacional .	0	Feminine
Previamente a su emisión en público , el vídeo fue revisado , entre otros , por Manuel Valls , portavoz del primer ministro francés , Lionel Jospin , y el diputado socialista Jacques Guyard .	7	Masculine
En lo que a la agricultura se refiere , y para ser más puntuales , los productores aún esperan que por alguna razón u otra se encuentre pretexto para que el precio suba y puedan vender sus mercaderías .	37	Feminine
" Las Nuevas Olas " del agitado proceso de transculturización que vivimos .	7	Masculine
El quinto puesto ha sido para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de una magnífica salida , pero ya no pudo hacer nada contra los inalcanzables Mclaren y Ferrari , y el sexto fue para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ) .	4	Masculine
Por la tarde , tras una noche en en blanco , el secuestrador comenzó a dar signos de nerviosismo y apareció en una ventana de la escuela , protegiéndose con un niño y sosteniendo en una mano una granada .	31	Masculine
A partir de octubre de 1955 , Jrushchov luchó para dar a conocer a los delegados en el próximo XX Congreso del Partido acerca de los crímenes de Stalin .	26	Masculine
Cuanto más próximas se encuentren las moléculas en el apilamiento , mayor será el solapamiento de los orbitales entre ellos y , en consecuencia , mayor será la deslocalización de la carga .	30	Feminine
Desde entonces el estamento militar se limita a contarles contarles sólo lo que le conviene .	3	Masculine
Bajo el franquismo envidiábamos a los dirigentes que viajaban en metro y paseaban como los otros ciudadanos .	1	Masculine
El 23 de abril , el río Amazonas disminuyó a 118.96 m.s.n.m ( 1 centímetro menos ) .	5	Masculine
Las cinco medallas conseguidas por Juan López , Santiago Sanz , Purificación Santamarta , Jesús González y Beatríz Mendoza sitúan a los atletas hispanos , con dieciséis premios , como los más poderosos del deporte paralímpico por detrás de Australia .	30	Masculine
En la batalla de los impuestos de los carburantes , Aznar tiene a su favor a CiU y , en contra , a PSOE e IU .	1	Feminine
La estructura de Catherine saltará de una escena a otra , de igual forma que ocurre en una película : " Puede que sea lineal ya que no ofrece el mismo grado de libertad que otros juegos del mercado " afirmó .	13	Feminine
Reiteró , sobre el encuentro entre el presidente Aznar y el lehendakari , que " la postura de Ibarrexte ha sido decepcionante .	15	Feminine
Fingolfin y sus hijos en ese momento se dieron cuenta de su error y tomaron la misma decisión que Finarfin y sus hijos .	22	Masculine
En la categoría femenina , China ya acaricia el oro , Georgia la plata y Rusia el bronce aunque hay que esperar a la última ronda para decidir , sobre todo , esas dos medallas .	13	Feminine
Las autoridades regionales y territoriales son perceptores de las tasas de propiedad ( impuestos sobre la tierra ) , que se utilizan para financiar los planos regional y territorial de las actividades del gobierno .	9	Feminine
En esta ocasión , hay una empresa multinacional que pretende instalar una represa hidroeléctrica en la mismísima cuenca del río Puelo , territorio que se encuentra dentro del parque nacional y reserva protegida que lleva el mismo nombre .	1	Feminine
Devolver le la moneda al Milan esta al al alcance de muy pocos , sobre todo por haber fichado a Ibrahimovic , jugador que ha traicionado a su ex - club , fichando por el club rival .	34	Masculine
Además del asunto estrella - la intervención de Gaspart en la junta - , ésta decidió confirmar la final de la Copa del Rey el 27 de mayo a las 21 horas en Mestalla ( Valencia ) .	24	Masculine
Esto representa la rescisión del contrato de alquiler de los terrenos de Pals que los estadounidenses habían suscrito hasta el 2015 y es un paso más para el desmantelamiento de las gigantescas antenas .	15	Masculine
Pero la intención de los nuevos programadores de La Carpa es abrir el escenario en horario nocturno para acoger todo tipo de propuestas .	2	Feminine
Así , se han conseguido mesofases discóticas con derivados de ftalocianinas tanto con tomo metálico en su interior como en ausencia de metal .	13	Masculine
Gopets es una empresa de Korea así que gran parte de los jugadores hablarán alguna lengua asiática y el inglés .	9	Feminine
" En esos años trabajaba en el peronismo de base en Rió Cuarto , que tenía un programa de alfabetización en barrios carenciados " .	21	Masculine
Hoy , el cuartel general de la Primera División de las Fuerzas Terrestres de Autodefensa , se encuentra en Nerima .	10	Feminine
Y es que , aunque el gobernador de Texas supera en la mayoría de las encuestas al demócrata Al Gore , el margen de ventaja se ha reducido ligeramente en el último día de campaña .	11	Feminine
Según portavoces de la firma , los semiconductores de Sony permitirán que otros productos que los utilicen lean programas de PlayStation 2 , discos versátiles digitales ( DVD ) y envíen y reciban contenidos por Internet .	15	Masculine
Como los contagios no paraban , hartos decidieron quemar el lienzo en la actual plaza Quemada , pero el lienzo no ardió .	12	Feminine
Una fuente militar señaló a EFE que los riesgos han aumentado porque la erosión y los movimientos de tierra han provocado que muchas de las minas se hayan desplazado del lugar en que fueron originalmente enterradas en la década del 70 y ahora están cerca de lugares de tránsito de gente .	12	Feminine
El asedio no se reduce sólo al complejo de Stanlow , sino que las movilizaciones tienen lugar en otros puntos del país .	14	Feminine
Allí ganó un premio de narrativa otorgado por la revista College Humour y la " Paramount Pictures " , lo que le permitió viajar a Europa y pasar una larga temporada en París .	30	Feminine
La policía ha informado verbalmente al Juzgado de Instrucción número 17 , que ha abierto una causa sobre los hechos .	16	Feminine
Soy un hombre al que le gusta conectar con la gente y no había tenido la oportunidad de hacerlo hasta ahora .	14	Masculine
Es un árbol mediano a alto con la corteza áspera en la parte baja del tronco , compacta con grietas estrechas longitudinales , gris oscura , en la parte superior se muda en largas cintas , con frecuencia permanece en la copa , para dejar una superficie lisa , de color gris , crema o blancuzca .	9	Feminine
No te engañan , reparan lo que tienen que reparar y cobran razonablemente , En este sector son una garantía .	16	Masculine
Ambos expusieron al canciller chileno que los socialistas españoles también apuestan por la vía judicial y no ponen reparos a que Pinochet sea juzgado en su país .	12	Feminine
Pero la intención de los nuevos programadores de La Carpa es abrir el escenario en horario nocturno para acoger todo tipo de propuestas .	4	Masculine
Linda cancha se ve bien de todos lados , chica por ser de un club de barrio pero enorme por su gente .	21	Feminine
Cantero , sin experencia como dirigente deportivo hasta que fundó su agrupación en 2008 , garantizó durante su campaña la continuidad del actual director técnico , Ramón Díaz .	23	Masculine
Pasado Talavera la Real y su aeropuerto , en el lado izquierdo se asienta Badajoz , la antigua Pax Augusta , estrellada de fuertes pentagonales , escarpas y revellines .	24	Feminine
Se había instalado en este común denominador que luego decidió cambiar a una cosa más concreta .	6	Masculine
Para la liberal y proeuropea Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , no habrá una segunda vuelta electoral triunfo indiscutible de su candidato , Kostunica , en las presidenciales del pasado día 24 , cuando obtuvo un apoyo del 51,34 por ciento de los votantes .	37	Masculine
Dos helicópteros de las Reales Fuerzas Aéreas ayudaron a transportar a los heridos , que fueron trasladados a centros hospitalarios de la región .	11	Masculine
El agrio rifirrafe vivido el miércoles en el Congreso fue la antesala de un nuevo barullo trufado de declaraciones que , cada día más , revelan una crispación que nadie parece querer reconducir .	7	Masculine
En su pagina web viene bastante información de ellos , pero lo mejor es que te asesoren sobre el terreno , ya que es demostrada la experiencia que tiene esta empresa , en el sector de la construcción .	2	Feminine
Fue entonces también cuando los franceses en el lendemain de Napoleón inventaron con su sentido práctico la bragueta .	7	Masculine
Adam Lazzara nació en Sheffield , Alabama , sin embargo creció en High Point , Carolina del Norte , donde estudió en el instituto Southwest Guilford High School ( North Carolina ) .	23	Masculine
En el año 2005 el metarromanticismo organiza su primer Congreso , con el objetivo de la universalización del movimiento .	18	Masculine
Para enfrentarse a este reto , Martin , de 1,90 metros , ha engordado hasta los 140 kilos , " un peso muy por encima de la media de un atleta " .	26	Feminine
Según la teoría , la razón por la que el tiempo de la tierra se midiera en el tiempo de Kólob es porque la tierra se encontraba físicamente cerca de Kólob .	18	Masculine
El director general del CPI calificó estos datos como " la realidad de un viejo sueño .	1	Masculine
El objetivo es crear un tribunal , que tendrá su sede en La Haya , como instancia judicial independiente , con carácter permanente y alcance potencialmente universal y que será competente para enjuiciar los crímenes de mayor trascendencia para la comunidad internacional en su conjunto .	44	Masculine
Ante la falta de fichajes , el club londinense quiere que Rosicky forme parte de la plantilla y de un salto de calidad en la vuelta que será muy pronto .	15	Feminine
- - ¡ Pero fíjate qué pintas ! - - se dijo a sí misma , porque acostumbraba hablar a solas .	14	Feminine
" Mis intenciones antes de los Juegos de Sydney es competir en algunos torneos de manera previa para llegar a mi forma óptima , pero eso aún está por definir con mi entrenador en cuántas intervendría " , explicó a Efe .	13	Masculine
Principal exponente de la cultura soviética , sus obras han sido traducidas a más de 30 idiomas .	11	Feminine
Se hizo usando la red de telescopios pequeños , relativamente baratos , diseñados para localizar específicamente planetas orbitando alrededor de estrellas brillantes , utilizando el método del tránsito .	16	Masculine
Maese Nicless , dueño de la posada , se piensa librado de sus huéspedes , pero el justicier - quórum lo detiene también y clausura la posada , a la vez que desalojan el Tarrinzean - field de todos los saltimbanquis y charlatanes ahí apostados .	39	Masculine
Sergio Ramos y Pepe serán los centrales titulares .	5	Masculine
El PKB obtuvo el cuarto puesto en las elecciones generales , y para evitar no despertar las iras del PDIL , Megawati , hija del primer presidente de Indonesia , Sukarno , fue elegida vicepresidenta .	25	Masculine
Tanto los LXX como la Vulgata latina llaman a I y II Samuel " I y II Reyes " , respectivamente , y a I y II Reyes , " III y IV Reyes " , reconociendo desde el origen la artificialidad de la división actual .	44	Feminine
En 1997 , Clinton decretó una moratoria de cinco años que impedía la financiación pública de las investigaciones , pero no prohibía los trabajos privados .	14	Feminine
Esta conducta causa la hostilidad de los imanes que controlan a la población y que denuncian una " conspiración terrorista cristiana " para dañar la fe islámica .	12	Feminine
Insistió en que quien haya filtrado esta noticia ha actuado " imprudentemente " y dijo que alrededor de la vida de los políticos en el País Vasco hay personas " que sufren con este tipo de informaciones " .	18	Feminine
El despacho parte del entendimiento de que el mejor servicio profesional al Cliente se consigue a través de profesionales independientes y de calidad que , al mismo tiempo , son capaces de colaborar entre sí y con otros profesionales , en especial , en nuestro caso , con los integrados en la red lexprudens .	1	Masculine
El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398 , un 3,71 por ciento , por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento , frente al 6,90 del mismo mes del año anterior .	7	Masculine
La formación entonces era la de Fermin a la voz principal y Kaki e Iñigo a las guitarras .	16	Feminine
Acerca del rival de la próxima jornada , el central de Saucelles reconoció que el Málaga es uno de los rivales que más " respeto " le produce .	19	Masculine
En el primer semestre de 1999 , el Banco Urquijo , que cuenta con unos activos de 4.000 millones de dólares , tuvo unos resultados superiores en un 20,5 por ciento a los del mismo periodo de 1998 .	32	Masculine
Dirigidos por Jackson , los Knicks derrotaron a los Celtics de Boston en la primera ronda eliminatoria en esa temporada antes de perder el campeonato contra los Pistons de Detroit en las semifinales de la Federación Este .	26	Masculine
La norteamericana Duke Energy había pujado por Endesa Chile a un precio más bajo .	11	Masculine
A los 85 años Sir Stanley Matthews , el primer " balón de Oro " de la historia y el primer futbolista nombrado Caballero de la Orden del Imperio británico .	1	Masculine
Todavía , sin embargo , años más tarde , unos hermanos norteamericanos , Francis E. y Freelan Stanley , a comienzos del siglo XX refinaron extraordinariamente la idea y llegaron a ganar carreras de velocidad con autos de vapor , compitiendo con los modelos en auge de gasolina .	21	Masculine
La cena se servirá en un salón privado para poder garantizar un ambiente propicio para poder cenar sin ver nada , con un antifaz en los ojos .	25	Masculine
Los llevaron al oeste de la estación , cerca del depósito de aguas , y poco después sonó la descarga hacía las 07:15 h .	21	Feminine
En 1998 pasó por el Eibar sin pena ni gloria .	4	Masculine
Según Estrada , Singson le ofreció 200 millones de pesos ( más de cuatro millones de dólares ) como sobornos para que permitiera un juego ilegal en su provincia , pero el presidente dijo que ese dinero fue ingresado en una cuenta bancaria de Ilocos del Sur y él nunca lo tocó .	38	Masculine
Victoria Adams está triste porque ha perdido el diamante que adornaba el anillo de pedida que le regaló David Beckham .	7	Masculine
Señor propietario de la franquicia , no ahorre tanto en cierto personal , sepa cuales son los puestos estratégicos en su restaurante y no se deje ir por el glamour de tener un chica mona de responsable , por que és solo eso , una chica mona .	33	Feminine
Los dos , claro , dicen que tienen en sus manos un buen material .	10	Feminine
Según ha informado el Ayuntamiento de la capital , el colectivo colombiano Producciones Invisibles ha lanzado una convocatoria para buscar espontáneos que participen en una serie de acciones de carácter secreto que tendrán lugar en durante La Noche en Blanco con el objetivo de " sorprender a los viandantes " .	6	Feminine
Hijo del peninsular Cipriano de Medina y Sebastiana de Vega y Faria , hermana mayor del arzobispo Feliciano de Vega y Padilla .	16	Masculine
El barril de crudo Brent subió hoy un 0,78 por ciento en el mercado de futuros de Londres , hasta los 91,19 dólares , en la primera jornada de negociación después de que la OPEP decidiera el fin de semana mantener sus volúmenes de producción .	7	Masculine
El número de contratos registrados durante el pasado mes de mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior y , de ese total , los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM .	25	Masculine
Hace unos años , en una rara participación en la Copa Korac , Fernández intentó ( con la habitual y bien conocida connivencia federativa en Madrid ) " colar " a un tercer extranjero , el argentino Ricardo García , como jugador autóctono en la plantilla europea del OAR , aprovechando el casticismo del nombre y del apellido .	53	Masculine
Es difícil acostumbrarse a un nuevo sistema - .	5	Masculine
Otra de las reiteradas reivindicaciones del alcalde es que el Gobierno cumpla su compromiso de que la línea de alta velocidad llegue a la frontera en el 2004 .	16	Feminine
La empresa Atofina España ha abierto una investigación para aclarar los hechos .	0	Feminine
A través de un comunicado , Trànsit apuntó que la mejora de las estadísticas hay que atribuirla en especial a que los conductores han asumido la necesidad de adoptar una actitud más prudente al volante .	33	Masculine
El ministro del Interior , Jean-Pierre Chevènement , quien expresó públicamente su profundo desacuerdo con el plan del Gobierno antes de su presentación a los representantes corsos , incluidos los nacionalistas , ha hecho saber que no defenderá el proyecto ante el Parlamento .	41	Masculine
Las razones son varias : la reputación alcanzada por el artista en los años anteriores , el prestigio y amistad con un grupo de mecenas locales que le proporcionaron con regularidad encargos importantes y también , desde 1600 , la participación en el taller de su hijo Jorge Manuel , que consiguió encargos en los pueblos cercanos a Toledo .	1	Feminine
El tropezón del dirigente socialista envalentona , en cualquier caso , a Chirac , quien intentará sacar dividendos de cara a las Presidenciales del 2002 , carrera hacia la que los dos líderes ya se han lanzado , pese a no haber anunciado sus candidaturas .	28	Feminine
Te venden la imagen del hotel y si no coges la habitación más cara , vas a un anexo que hay al lado del hotel , sólo muy recomendable el restaurante ( que no es exclusivo del hotel ) y el servicio .	37	Masculine
Las multas impuestas oscilan entre las 42.000 y las 482.000 pesetas , además de añadir la prohibición de residir en la antigua zona ocupada por Israel en el sur de Líbano por periodos de uno a siete años .	21	Feminine
El primero indica la dirección de la carretera y el segundo , el orden en el territorio .	9	Masculine
El Mediterráneo se convirtió en el eje principal de comercio lo que provocó una intensificación de todo tipo de relaciones y una irradiación más rápida de los avances técnicos y los intercambios culturales que precipitará la entrada de Andalucía en la fase protohistórica .	26	Masculine
Sus retoques cambiaron el rumbo del encuentro .	3	Masculine
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada .	29	Masculine
Ello se consiguió gracias a la sorpresa lograda por el portaaviones británico , pues en el Tirpitz necesitaron de doce a catorce minutos para maniobrar todas las baterías antiaéreas .	10	Feminine
Jodorowsky señaló que más que criticar este mundo necesita de gente que de amor , y por eso mostró algunos de los performances que ha realizado con su cámara Web desde su casa .	22	Masculine
Méndez también se refirió a la necesidad de " buscar un acuerdo para mejorar la situaciones de prejubilación y mejorar la cuantía de las jubilaciones anticipadas , a partir los 60 años " , y apuntó que " el debate social va por un camino que no es el correcto " .	21	Feminine
Fue usado como escenario principal de varios actos y licenciaturas .	6	Masculine
Su amigo José Luis López Cerrón acude al hotel del equipo Astana con unos solomillos comprados por encargo en una carnicería de Irún .	15	Masculine
El vicepresidente segundo y ministro de Economía , Rodrigo Rato , considera que el PSOE incurre en " cinismo " al criticar la actual política de liberalización de sectores públicos ya que " antes se hacían los núcleos duros de compañías como Repsol y Telefónica almorzando en La Moncloa " .	26	Feminine
El aeropuerto de la capital , Pristina , y una importante planta de ferroníquel situada en el extrarradio de la ciudad fueron atacados .	17	Masculine
Ladoucette explicó que antes del verano se cerrarán tres nuevas minas , con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación , cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005 .	23	Feminine
De Pury y Luxembourg habían anunciado en junio una alianza comercial con otros dos antiguos expertos de Sotheby's , Lucy Mitchell Innes y David Nash , considerados como dos de los más importantes intermediarios de arte en Estados Unidos , pero la fusión obligaría a poner fin a esa relación .	12	Masculine
La unidad participó en las operaciones de Trajano durante las Guerras Dacias , y al concluir fue estacionada en la nueva base de Apulum ( Alba Iulia , Rumanía ) .	19	Feminine
Esta nueva tarifa coincide con la máxima que había autorizado el Gobierno en octubre del año pasado .	9	Masculine
De vez en cuando , Ginés se alzaba para otear el cielo por si continuaba allí la esquina despejada del noreste .	16	Feminine
Como platos típicos de la gastronomía egipcia destacan el Mashi , arroz con carne que se acompaña con hojas de parra , tomates , berenjenas o pimientos verdes , los mezze , toda una gama de entrantes fríos de procedencia oriental que se sirven en numerosas escudillas de pequeño tamaño .	34	Feminine
Aunque se dice que un imán tiene un polo norte y un polo sur , estos dos polos no pueden separarse el uno del otro .	13	Masculine
Según el informe , la meta es vender el primer año no menos de 250 toneladas de café liofilizado ( soluble ) , unos dos millones de frascos en presentaciones de cien y doscientos gramos , y subir luego hasta 4.000 toneladas , unos diez millones de unidades .	5	Feminine
El dirigente popular , que esta mañana ha asistido a la reunión de la Ejecutiva Nacional del PP en Madrid , ha advertido además a CiU de que " sería incluso contraproducente que optase por deformar la capacidad de influencia del PP si al final tiene que acabar reconociéndola " .	48	Feminine
El hotel ha reabierto sus puertas recientemente , erigiéndose erigiéndose como el nuevo icono de la elegancia tropical en la isla y un oasis perfecto para los que quieran disfrutar de la Naturaleza , la playa , el lujo y el confort en un viaje especial .	40	Masculine
Por ello , algunos analistas , aunque no dudan de nuevas alzas de tipos , creen que estas serán más bien moderadas , y que no afectarán seriamente a la bolsa .	29	Feminine
" La dimisión es consecuencia de errores que han tenido su origen en disfunciones administrativas y operativas , sin intencionalidad " , afirmó ayer Martín .	6	Masculine
Se dijo con resignación mientras se daba impulso para saltar de la cama y quedar sentado , sorprendido por sus propias piernas desnudas , esperando órdenes , con la huesuda proa rotular apuntando la maleta abierta , semillena , manteniendo desde hacía días el mismo equilibrio sobre un pequeño butacón .	11	Feminine
Entre los miembros del club durante su historia se cuentan Reuben Fine , Edmar Mednis , James Sherwin , Larry Evans , Andy Soltis , Anthony Santasiere , Paddy Naughtin , Fred Reinfeld , Arthur Dake , Albert Simonson , Herbert Seidman , Marcel Duchamp , Stanley Kubrick , Luke Hedin , Hikaru Nakamura , y Fabiano Caruana .	2	Masculine
- - Son tan raros , los hombres .	4	Masculine
Su independentismo no le ha supuesto un problema personal .	7	Masculine
Un timo , poca comida , mucha cola , gente joven y poco profesional , mala animación , hotel en obras	4	Feminine
Ayer el único hombre superior a él , Camargo , estaba tan lejos en la general - más de diez minutos - que no le preocupó .	6	Masculine
Los temporales del lunes y martes fueron considerados como los peores sufridos por Río de Janeiro en 40 años y los meteorólogos dijeron que el volumen de agua que cayó en doce horas es más del doble del esperado para todo el mes de abril .	10	Masculine
Además , según los ligandos utilizados , éstos pueden o no intervenir en el proceso de conducción .	13	Masculine
La industria local , especialmente la textil , consiguió una gran promoción y la ciudad se convirtió en un centro comercial , al cual acudían mercaderes de todas las partes de Europa .	27	Feminine
Las llamas se han extendido a tres de los cinco pisos de ese edificio y la televisión estatal ya no emite su programación habitual .	0	Feminine
Tienen una oferta durante todo el año , que si compras 6 artículos sólo pagas 3 .	12	Masculine
Hay militares que no han entendido nada , no han digerido nada y , sobre todo , no han asumido nada , impermeables a una historia que con esfuerzos se ha reescrito a sí misma .	34	Feminine
El debate generado en Venezuela por el aplazamiento de las " megaelecciones " previstas para el pasado domingo ha revuelto el escenario político nacional , con un sólo invitado de piedra : el presidente Hugo Chávez .	7	Masculine
Pero aunque Gore y Bush alcancen la mayoría de delegados la semana próxima , el proceso continuará hasta el 6 de junio , pues seguirá el interés de los militantes demócratas y republicanos en ser seleccionados como delegados para participar en sus respectivas convenciones presidenciales .	10	Feminine
La novela cuenta la historia de un pueblo situado en la confluencia de dos grandes ríos , el Ebro y el Segre , a través de los recuerdos de sus habitantes .	6	Masculine
Alegan que las finanzas conductuales son más una colección de anomalías que una auténtica rama de las finanzas y que esas anomalías serán normalmente valoradas fuera del mercado o explicadas con argumentos de microestructura del mercado .	31	Masculine
El duelo entre el mejor equipo de la Liga en casa y el peor a domicilio lo decidieron Roy Makaay , autor de dos tantos , y Donato , que firmó uno .	10	Feminine
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	26	Feminine
La representante de Costa Rica , Claudia Fernández , se mostró optimista con respecto a que la situación mejore , ya que Latinoamérica tiene un caudal inagotable de experiencias novedosas para quienes buscan disfrutar la paz de una playa , la aventura de la selva o la sensación salvaje de cavernas milenarias .	17	Feminine
Hay varias clases de soldadura por soplete , manual , semiautomática y automática .	1	Feminine
El secretario de Estado de Agricultura británico , Nick Brown , admitió ayer que " habrá que luchar para tener éxito en los mercados y el Gobierno sabe que no será fácil " .	0	Masculine
El primero indica la dirección de la carretera y el segundo , el orden en el territorio .	0	Masculine
Anotó su primer gol con los Dragones Celestes el 5 de noviembre del 2011 , en un partido del Torneo de Clausura 2011 contra Unión La Calera el cual acabó 2-1 a favor del « cuadro iquiqueño » .	27	Masculine
Yo me conformaría con que la Generalitat comprara el cuento , como cualquier otro libro , para que fuera a las bibliotecas públicas .	22	Feminine
Se dice que cayó en la pobreza , y que habría muerto de hambre si no hubiera sido por la diligente ayuda de sus antiguos patrones .	19	Feminine
Arenas se refirió en declaraciones a los periodistas a la decisión de la Comisión Delegada para Asuntos Económicos de conceder el crédito , que ha propiciado que los seis mineros encerrados desde hacía 21 días en el Pozo Alfredo a 500 metros de profundidad salieran a la superficie esta tarde tras conocer esta decisión .	49	Feminine
Añadió que nuestro país " no solamente ha normalizado su presencia internacional , sino que además goza de respeto , prestigio y de una cierta influencia " .	23	Feminine
En Lothal fueron pioneros en un nuevo estilo de arte y pintura , dando nuevos enfoques de realismo a las pinturas de animales en su entorno natural , incluyendo la representación de cuentos y del folclore .	22	Masculine
Que la revolución de mayo del 68 nos cogió a la mayor parte de los jóvenes de ese tiempo con el paso - cambiao - y que las noticias que llegaban del exterior apenas si encontraban eco en los periódicos .	1	Feminine
Pero ninguna de estas palabras o expresiones es Mondeo exactamente .	6	Feminine
Ambos destacan que esta situación se produce " justo cuando más controles estamos realizando " , análisis de calidad en los alimentos con un nivel casi insuperable , a pesar de lo cual la medida comunitaria ha repercutido " de forma alarmante en nuestra contra " .	0	Masculine
Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto , puede ponerse en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino , pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus .	35	Masculine
El Albacete infantil , campeón regional , saludó antes de iniciarse el encuentro y en el descanso se entregaron los trofeos en las distintas categorías de los campeonatos locales de fútbol .	16	Masculine
" Mientras sollozaba , repasaba los terribles versos : Fuimos a la camita donde , juntos , formaban dos un grupo encantador .	20	Masculine
En todos los casos se habría medido un desplazamiento de las frecuencias .	2	Masculine
Johnsonville se encuentra ubicada en las coordenadas .	3	Feminine
Tiene algunos poblados que dependen de la cabecera municipal como son : Teacapan ( es el puerto del municipio ) , Cristo Rey , El Palmito del Verde , La Isla del Bosque , Palmillas , La Concha .	1	Masculine
Squillari , que este año ha ganado el torneo de Múnich y disputado la semifinal de México , es el único argentino en liza en esta 70 edición de los internacionales de Francia tras la eliminación de sus otros doce compatriotas .	19	Masculine
El suceso tuvo lugar prácticamente en privado , ya que lo presenciaron solamente los acompañantes del presidente , sus escoltas y un grupo muy reducido de personalidades de la ciudad visitada .	26	Feminine
Muchos de los métodos de cálculo para raíces cuadradas requieren un valor inicial .	11	Masculine
Si la dirección de EL PERIODICO decidiese prescindir de mis servicios , estoy seguro de que no me ofrecería ni un duro por mi silencio .	21	Masculine
Fue la conversión de un vapor de ruedas laterales , y máquinas alimentadas con carbón , que fue utilizado para el entrenamiento avanzado de los pilotos aeronavales en la realización de despegues y apontajes sobre la cubierta de un portaaviones .	28	Feminine
En el compacto , que todavía no tiene fecha de salida al mercado , no faltará tampoco ni Elvis ni el italiano Arturo Paganini .	1	Masculine
En el centro estaba situada el Cisternone , un pozo de doble rampa elecoidal para permitir un suministro hídrico en caso de asedio .	16	Masculine
La ex - secretraria de Jack Taylor , Audry va a la casa para tratar de que le devuelvan el trabajo .	3	Feminine
El VIII Campeonato Mundial de Esquí Acrobático se celebró en la localidad alpina de Meiringen ( Suiza ) entre el 8 y el 14 de marzo de 1999 bajo la organización de la Federación Internacional de Esquí ( FIS ) y el organismo Swiss Ski .	0	Masculine
El reconocimiento de España y Bélgica a la figura histórica de Carlos V presidió la visita que realizaron hoy los Reyes Juan Carlos y Sofía a Gante , la ciudad natal del Emperador .	15	Feminine
Además esta web tiene un sistema de mensajería instantánea , algo parecido a un chat con la tienda de mensajes directos , organizados por pedidos , me parece una idea excelente y muy práctica sobre todo cuando tienes alguna duda sobre el producto , cambias de opinión sobre el envío , o mil cosas .	53	Feminine
La frase , más que un eslogan , según Villacís , intenta reflejar el descontento que ha generado el conocimiento de los planes del Gobierno y del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que exige profundos ajustes fiscales y reformas estructurales .	0	Feminine
En las 52 ediciones del mismo ( hasta 2012 incluido ) , Buenos Aires salió campeón en 33 oportunidades , Tucumán en 9 , Córdoba en 7 , y Mar del Plata , Rosario y Cuyo , uno cada uno .	9	Masculine
Hoy día cada una de las organizaciones tiene incluso distintos grupos de trabajo en distintos lugares de España .	12	Masculine
Piden la liquidación de los bienes gananciales en el mismo momento de la separación y la desaparición de la pensión compensatoria o mantenerla un máximo de dos años .	8	Masculine
Su respuesta fue : " Después de 1968 , no " , según publica hoy el diario en la primera página .	16	Masculine
A ellos , se les pide que no hagan entrevistas en situaciones de shock , que eviten primeros planos o planos cortos de personas heridas o en situación de sufrimiento ; que dejen de utilizar el zoom , como una forma de acercarse a la realidad , y que al informar no prejuzguen ni atribuyan responsabilidades sin estar confirmadas .	29	Masculine
Cristóbal Castro , padre de una alumna de Formación Profesional ( FP ) de Tarragona , denunció ayer la falta de previsión de Ensenyament por excluir por falta de plazas a la mitad de los alumnos que solicitaron un puesto en el nuevo curso puente de grado medio a grado superior en el instituto Vidal i Barraquer .	21	Feminine
El otro español eliminado en el torneo alemán fue Jacobo Díaz , que no pudo superar al argentino Gastón Gaudio .	0	Masculine
Representantes de esa ONG y otros activistas demandaron del del Gobierno mexicano " que se proteja el último eslabón de la cadena sobre el que está pendiendo la vida de muchísimas personas " , en alusión al papel que juegan los defensores de derechos humanos .	41	Masculine
Al abrir la segunda audiencia pública del comité judicial , su presidente , Henry Hyde , sostuvo que " cometer perjurio no es aceptable y debe tener consecuencias " , por lo que el comité se propone seguir adelante con la investigación contra Clinton .	27	Feminine
" El estudio de mi señor " ( como lo tituló Kent en sus pinturas ) sería posteriormente conocido como la sala del Gabinete donde los Primeros Ministros celebran reuniones con los demás ministros de su gobierno .	22	Masculine
La Unión anuncia , según la propuesta , que el mes próximo examinará la posibilidad de " tomar las decisiones necesarias para utilizar plenamente los instrumentos disponibles , especialmente el ( programa ) TACIS " .	19	Feminine
Ayer , miércoles , sin embargo , Sotomayor afirmó que venía a los Juegos con el propósito de ganar una medalla , sea cual sea el color .	5	Masculine
Después de controlar el partido ( 0-1 ) , nos hemos relajado y nos han marcado dos goles por errores infantiles " , ha subrayado Ramos .	4	Masculine
Una vez allí , recibieron una respuesta similar .	0	Feminine
El punto más crítico en el trabajo de las oficinas se vivirá con la puesta en marcha del decreto de regularización de los 80.000 sin papeles llegados a España antes del pasado 1 de junio , cuyo borrador fue debatido ayer en el Foro de la Inmigración .	8	Feminine
Supone el procedimiento de Shirakawa la polimerización del acetileno con catalizador de Ziegler-Natta , lo que permite obtener películas de polímeros de aspecto y brillo metálico .	20	Masculine
para Méndez la reducción de la jornada laboral a 35 horas semanales , el cumplimiento de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales por parte de los empresarios y " mejorar los mecanismos de coordinación entre las administraciones autonómicas y el Gobierno " son fines prioritarios para tratar en esta negociación .	32	Masculine
Desalojo y derribo de los edificios de Can Bordoll .	0	Masculine
Ha seguido jugando un papel muy activo en el proceso de paz de Oriente Medio , y hemos mantenido vivo el proceso de Barcelona " de respaldo a la cooperación con los países del Mediterráneo .	28	Feminine
La golfista zaragozana Raquel Carriedo tiene muchas opciones de ser la primera jugadora española que compita con el equipo europeo en la Copa Solheim , la réplica femenina de la Copa Ryder , que se disputará del 6 al 8 de octubre próximo en Loch Lomond .	27	Feminine
" La contratación de servicios en los dos primeros satélites en órbita está en plena capacidad , y en cuanto el Hispasat 1C esté activo , se podrá duplicar la capacidad de prestación de servicios , con la consiguiente repercusión en los beneficios " , dijo Fernando López Amor , presidente de Hispasat , en unas jornadas sobre telecomunicaciones .	1	Feminine
El pasado 6 de octubre , el Gobierno aprobó un nuevo sistema para fijar los precios de venta al público de los gases licuados .	11	Masculine
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero , el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes .	23	Feminine
Dando pruebas de una fuerza enorme , La Bella le cogió en brazos .	3	Feminine
Pidió a la Universidad que siga trabajando en implantar en la sociedad el sentimiento de " amor por el trabajo bien hecho " , porque en los países que apuestan por " cimentar sus proyectos sobre la formación y la cultura están acercándose al crecimiento económico y a dotarse de personalidad desde el punto de vista político " .	53	Masculine
Le bastó ese minuto único para asumir la decisión como estaba previsto en las leyes de Dios y de los hombres : hasta la muerte .	3	Masculine
Por entonces , Jaime tenía tan solo cinco años de edad y tras una serie de acontecimientos fue internado en el castillo templario de Monzón , en la provincia de Huesca , bajo la tutela de Simón de Montfort , donde recibió una educación en un ambiente religioso y militar que le propició un carácter enérgico y una personalidad guerrera .	22	Masculine
También se dijo que un proceso tan vasto , con tantos acusados , no daba garantías constitucionales suficientes a cada uno de ellos como individuos , y que era un intento de " hacer justicia en serie " , como escribió un periodista .	30	Masculine
Londres , como el resto del mundo , vive pendiente de la reunión de la OPEP para aumentar la producción mundial de crudo , una decisión vital para frenar el encarecimiento del combustible .	24	Feminine
" El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro " , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros del Gobierno británico para discutir la situación .	46	Feminine
Es imprescindible que , en el trámite parlamentario , el mencionado proyecto de ley sea mejorado para permitir nombres así .	18	Masculine
Final Fantasy IV Easytype es muy similar al juego lanzado en Norteamérica , pero el juego perdió un cierto contenido debido a la censura y a la pobre traducción .	8	Masculine
Quizá el primer aspirante sea el alemán Heinz-Harald Frentzen que dispondrá del Jordan-Mugen Honda , que ya el pasado año estuvo a punto de conseguirlo y en esta ocasión puede dar el salto definitivo al volante de un coche muy fiable y competitivo .	37	Masculine
Agoda Company Pte Ltd ( www.agoda.es ) es una compañía de servicio de reservas de hoteles en línea , con base en Asia , que se especializa en conseguir tarifas de habitaciones con los mayores descuentos .	9	Feminine
La salida de Puigbó del Telenotícies migdia le permitiría dedicarse de lleno a Ona Catalana , cadena que cuenta en la actualidad con 19 emisoras de toda Catalunya .	16	Feminine
En relación a la precariedad laboral , el líder sindical dijo que " mientras no se acabe " con ella " los niveles de siniestralidad laboral continuarán siendo el gran problema " .	4	Feminine
También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre .	5	Feminine
La selección , que notó la ausencia en el centro del campo del barcelonista Arteta , baja por lesión , y del valencianista Parri , que ayer jugó con su equipo en la Liga de Campeones , se obcecó en atacar por el centro , lo que facilitó el trabajo a la defensa nórdica comandada por el interista Sinisola .	42	Masculine
La celebración del doce de octubre como Fiesta de la Raza Española había sido propuesta en 1913 por Faustino Rodríguez - San Pedro desde la organización Unión Ibero - Americana , y en 1918 alcanzó en España el rango de fiesta nacional con esa denominación .	7	Feminine
La federación alemana , de la que él es vicepresidente , está buscando ahora un sucesor a Erich Ribbeck , quien dimitió como seleccionador tras la humillante eliminación de la Eurocopa en la ronda preliminar y escaso juego ofrecido por su conjunto .	23	Masculine
" Si con Bonavena yo me busco 100 mil ó 200 mil dólares , a ti te veo como un saquito verde de millones " , le decía .	23	Masculine
En 1811 comezó su carrera de profesor como sustituto del catedrático de Retórica y durante el curso 1813-14 sustituyó al titular de la cátedra de Lógica y Metafísica .	10	Masculine
Fischer contestó defendiendo las medidas adoptadas por la Unión Europea para " demostrar su gran preocupación por los acontecimientos en Austria " y recalcó que la UE no podía contemplar lo que ocurría al otro lado de los Alpes sin reaccionar .	15	Feminine
Cuando entras parece que va a ser muy caro por la presencia que tiene , pero nada más lejos de la verdad .	1	Feminine
Cuando nos decidimos a ir a la Casa rural Asturias nos sorprendió lo acogedora que es la casa , una auténtica suite rural , hecha con un gusto y calidez , que resulta dificil encontrar en los muchos hoteles en los que hemos estado .	13	Feminine
Tirúa , dentro de la antigua organización social y territorial del pueblo mapuche , era la designación de un lof o clan de varias familias emparentadas , circunscrito al aillarehue de Licanievu y el butalmapu ( confederación guerrera ) de Lafquenmapu ( tierra de la costa ) .	27	Masculine
Son composiciones didácticas , de lectura relativamente fácil con respecto a los complejos conceptos teológicos que buscan explicar .	12	Masculine
Esta ha sido la primera prueba en la que participó Schmitt , después de ganar el campeonato del Mundo disputado en Seul el pasado año .	2	Masculine
Papudo es una comuna ubicada en la provincia de Petorca en la V Región de Valparaíso de Chile .	3	Feminine
A pesar de la pobre calidad de sonido , fue retirada de la página a petición del sello discográfico del grupo , Universal Records .	15	Feminine
El diputado del PP por La Rioja José Luis Bermejo Fernández , quien renunció recientemente a la alcaldía de Logroño para dedicarse en exclusiva a la actividad parlamentaria , fue hoy elegido presidente de la Comisión Mixta de Relaciones con el Defensor del Pueblo .	32	Masculine
La sociedad se juega mucho en la gestión penitenciaria cotidiana .	1	Feminine
El viernes la grúa se llevó su coche .	0	Masculine
Incluye géneros del Nuevo Mundo antes incluidos en la tribu Thrinacinae , que se dividió después de estudios filogenéticos moleculares que demostraron que los miembros de la tribu del Viejo Mundo y el Nuevo Mundo no estaban estrechamente relacionados .	27	Feminine
El actual presidente de la entidad catalanista Òmnium Cultural , Josep Millàs , explicó ayer que ha propuesto al sector renovador que encabeza Jordi Porta la confección de una lista conjunta para las elecciones del 7 de marzo en la organización .	18	Masculine
Como maneja la telefonía fija en todo el estado de Sao Paulo por controlar Telesp , la mayor empresa brasileña del sector , Telefónica negoció la venta de Ceterp Celular con Telesp Celular , que tiene la concesión para operar una de las bandas de telefonía móvil en la misma región .	40	Feminine
El plan de Mejía implica una subida de los impuestos al consumo , una reforma arancelaria y tributaria y un gravamen considerable a los vehículos , entre otras medidas .	13	Feminine
Clos , que hoy coincidirá con Cascos en Barcelona con motivo de la inauguración del puente levadizo del puerto , reclamará al ministro que el Gobierno cumpla su compromiso de hacer llegar el AVE a la capital catalana en el 2004 .	17	Masculine
Milosevic reconoció a finales de septiembre pasado que había perdido por un 38 por ciento de votos contra un 49 por ciento de Kostunica , por lo que habría que haberse celebrado una Segunda vuelta al no haber supuestamente obtenido ninguno de los candidatos la mayoría absoluta .	43	Masculine
El cantautor puertorriqueño Roy Brown escribió una canción llamada " Antonia murió de un balazo " en su segundo álbum .	8	Feminine
Los jugadores del Espanyol aseguraron hoy que prefieren enfrentarse enfrentarse al Barcelona en la final de la Copa del Rey en lugar de en las semifinales , tras clasificarse ayer ambos equipos catalanes para esta ronda .	13	Feminine
Mondejo es el relleno de la panza del cerdo o del carnero .	7	Masculine
Desde el 26 de septiembre del 2011 , el programa es transmitido por Telefutura , lo que ocasionó leves cambios en el formato del programa .	11	Masculine
La mayoría de los conflictos y usualmente las cuestiones más controvertidas , están relacionadas con el salario .	7	Feminine
Pero el registro de Grass no se demora en una perspectiva de intérprete privilegiado de lo que pasa , sino que configura una visión a ras de tierra .	23	Feminine
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	1	Masculine
Sin embargo , la aparición reciente de indicadores económicos positivos , como el descenso del desempleo y el aumento de la confianza inversora de las principales empresas , le abren el camino para una nueva etapa con una política monetaria más flexible y tipos de interés más altos .	7	Masculine
A pesar que el 95 % de los habitantes de Santo Tomé y Príncipe hablan portugués , el lenguaje nacional de las islas es el forro ( hablado por un 85 % ) .	25	Masculine
La temporada de 1996 produjo trece tormentas , por encima de la media .	1	Feminine
Además se establece el seguimiento de los anuncios de ventas al exterior para todos los exportadores ( registros de venta ) y la compra directa por parte del Fondo Nacional del Café de un mínimo del 20 por ciento del café de la cosecha que se destina a exportar .	19	Feminine
" Quería escribir una novela - - dice - - que pudiera leer todo el mundo , en la que hubiera humor , amor , ternura , cultura y una ácida crítica de este mundo , en el que como dice mi protagonista falta alma " .	23	Masculine
La jugadora zaragozana en declaraciones a EFE comentó que en la presente temporada se está encontrando a un nivel de juego " muy bueno " lo que le ha llevado a ser la cuarta en la clasificación europea .	33	Feminine
Alberga una población de 81.188 habitantes y presenta diversas particularidades fruto de su posición geográfica e historia , tanto en la composición de su población y sus actividades económicas , como en su cultura ( fruto de la ejemplar convivencia de cristianos , musulmanes , judíos e hindúes ) .	27	Feminine
La reina Beatriz de Holanda visitó ayer el Centro Médico de Amsterdam , donde se encuentran ingresados 24 heridos , 17 de ellos en estado crítico .	22	Masculine
Pero , a pesar de eso , en la lucha de 6 contra 6 por equipos de Wrestlemania 28 , su equipo consiguió alzarse con la victoria ;	26	Feminine
Creo que si vuelvo a Palma no visitare nunca jamas ni el Nautic ni el Arenes , lo lleva la misma gente por tanto no puede ser bueno tampoco .	19	Feminine
También es un don de naturaleza el talento para hacer las preguntas certeras , para rastrear la verdad y barruntar en qué dirección ha de buscarse .	11	Feminine
Los dos republicanos se han lanzado a cautivar al 17 por ciento de los votantes indecisos , que , en un principio , pueden beneficiar al senador McCain .	25	Masculine
El rotativo señala en su edición digital que un laboratorio comercial informó el viernes a las autoridades sanitarias que tres neoyorquinos sufrían los síntomas típicos de la enfermedad , que provoca deshidratación y diarrea .	1	Masculine
Los desnudos candidatos , entre los que se encontraba su cabeza de lista por la provincia de Santa Cruz de Tenerife , Joaquín Galera , llevaron así a las últimas consecuencias la necesidad de su partido de tener un contacto directo con la gente e innovar sobre los tan frecuentes mítines políticos .	12	Feminine
También estarán obligadas a emitir folletos simplificados sobre el fondo de inversión " en un idioma que sea fácil de entender para los inversores del país de acogida " .	25	Masculine
La cápsula cayó a 58 kilómetros al norte de Arkalik , desde donde los dos cosmonautas tomaron un avión para trasladarse a Moscú .	13	Masculine
Se entiende por niño toda persona con menos de doce años de edad .	12	Feminine
No obstante , el crecimiento acumulado en los seis primeros meses del año ha motivado que las matriculaciones ofrezcan un resultado positivo del 5,5 por ciento , al pasar de las 722.211 unidades de enero-junio de 1999 a 761.647 del presente ejercicio .	30	Feminine
Claudio Aranzadi , predecesor de Eguiagaray en el Ministerio de Industria , probablemente nunca dijo que - la mejor política industrial es la que no existe - .	3	Masculine
Tanto el presidente del Celta como el jugador han decidido aparcar el asunto hasta el final de temporada .	7	Masculine
Si se tiene en cuenta que la tarifa plana de acceso a Internet que el Gobierno fijó para Telefónica por ser el operador dominante es de 2.750 pesetas al mes , las operadoras que quieran competir con esa empresa tendrán como máximo un beneficio de 450 pesetas mensuales por cliente .	43	Masculine
El ex jugador del Valencia y del Real Madrid marcó el único tanto del partido por mediación de un penalti que provocó él mismo y que permite al equipo italiano destacarse en el liderato del Grupo B de la Liga de Campeones .	2	Masculine
Como especies dadoras se han utilizado metales alcalinos , aminas , alquenos ricos en electrones , heterociclos o moléculas aromáticas ; entre las especies aceptoras , tomos de halógeno , quinonas , alquenos deficientes de electrones , heterociclos o moléculas aromáticas , han sido los más estudiados .	1	Feminine
El británico David Coulthard ( McLaren MP4/15 Mercedes ) ha dominado una jornada anodina de entrenamientos libres del Gran Premio de Francia , en la que tan solo ha rodado nueve vueltas , que le han sido suficientes para dejar al alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) a dos décimas de segundo .	15	Masculine
Mientras intentaba alisar con cuidado el vulgar cartel de propaganda de naranjas , sus ojos distinguieron una mancha clara tras los balcones , al otro lado de la calle .	24	Masculine
Las siguientes campañas , con Louis van Gaal en el banquillo se fue afianzando hasta convertirse en dueño del arco del club de Amsterdam , llegando a ganar varios títulos , especialmente la Liga de Campeones y la Copa Intercontinental del año 1995 .	0	Feminine
En algunos países varios campos de clubes profesionales habían adoptado los campos sintéticos pero al ser campos no diseñados para la práctica del fútbol , consiguieron que el césped artificial se ganara una mala reputación entre los aficionados y especialmente en los jugadores , que todavía , a veces hoy , está presente en la memoria colectiva .	11	Masculine
El vicepresidente segundo y ministro de Economía , Rodrigo Rato , considera que el PSOE incurre en " cinismo " al criticar la actual política de liberalización de sectores públicos ya que " antes se hacían los núcleos duros de compañías como Repsol y Telefónica almorzando en La Moncloa " .	22	Feminine
Los vecinos del distrito de Sant Martí acogen con ilusión la apertura del último tramo de la Diagonal , aunque admiten que todavía quedan cosas por hacer .	0	Masculine
El Club Cienciano nació en el seno del Colegio Nacional de Ciencias y Artes , el Alma Mater , dueña y propietaria del Club Cienciano .	6	Masculine
En su opinión , el éxito del mercado bursátil español se debe a la forma en que se instrumentaron las privatizaciones .	20	Feminine
He estado una vez , y aunque no tengo ninguna queja acerca del personal y del servicio , me resultó decepcionante pedir una pizza , concretamente la calzone ( forma de croissant ) y me encuentro con una pizza inflada de aire y hueca .	13	Masculine
The Rhythm Kings no están de moda , no nos pinchan en la radio , no tocamos en estadios , y sin embargo somos número uno en las listas británicas de jazz y blues y en nuestros conciertos la gente nos despide con 15 minutos de aplausos .	13	Feminine
Según las mismas fuentes , " los clientes valoran muy positivamente la oportunidad de realizar sus gestiones con los bancos el Sábado por la mañana " , por lo que la patronal bancaria española aboga por la situación en las mismas condiciones que en la actualidad .	36	Feminine
Numerosas voces de alarma se han alzado en Australia para pedir una pronta solución del problema , pero la técnica y lo insólito del suceso dificultan el hallazgo de un examen fiable , según han explicado los expertos .	6	Masculine
El primer ministro serbio , Pašić , mantuvo durante la guerra dos programas alternativos : uno que coincidía con el del Comité y pretendía la unión de todos los croatas , eslovenos , serbios y macedonios ;	35	Masculine
Todo el mundo parece estar de acuerdo en considerar que fue Edward B. Tylor el primero que formuló una definición abierta a las concepciones con los antropólogos mismos , de los sociólogos ? , de los filósofos o de los hombres de pensamiento en general .	25	Masculine
" El día en que me enteré que volvían los feriados de carnaval , sentí una alegría que no se puede dimensionar " , dice a la AFP Mariano Gibault , de 31 años , uno de los fundadores del Centro Murga Los Bohemios de Lugano , un barrio del sur de la capital .	2	Masculine
Desde sus pedestales , sus manías , sus maneras de ser e incluso sus excentricidades , los dos grandes dioses actuales del atletismo masculino buscan en Sydney el número uno absoluto .	21	Masculine
Poco después , Harrison abrazaría la tradición Hare Krishna , en particular el canto del mantra usado como meditación privada y llamado japa - mala , similar al rosario en la tradición católica .	31	Feminine
Y , como prueba de ello , afronta con ilusión la gira de promoción que va a hacer antes de la noche de los premios por San Francisco y Los Ángeles .	20	Feminine
Del total de la población el 2.21 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	3	Feminine
El proyecto , valorado en 601.012 euros ( 100 millones de pesetas ) , sólo está pendiente de que sea aprobado por el Comité Ejecutivo del ayuntamiento , que dará luz verde a la inversión en su próxima reunión , prevista a finales de mes .	42	Masculine
Según cálculos de organizaciones egipcias , más de 17 millones de minas siguen enterradas en el desierto occidental egipcio , sobre todo en la zona de El Alamein , donde tuvo lugar el que se considera el mayor enfrentamiento entre tanques de la historia , en el que los alemanes fueron derrotados por los británicos .	15	Masculine
La Federación Gallega de Baloncesto emitió hoy un comunicado en el que asegura que el presidente del Colegio Gallego de Árbitros , Luis Angel Sabariz , dimitió de su cargo el pasado día 25 en la reunión de la comisión delegada de la FGB .	30	Masculine
El actual escudo está formado por dos círculos concéntricos con la leyenda GIRONA FC en blanco sobre fondo rojo , el círculo interior esta cruzado por 19 franjas , 10 blancas y 9 rojas portando un blasón lonsanjado de oro con cuatro palos verticales gules y escusón central cuadrilongo ibérico verado de ondas rojas y blancas .	0	Masculine
EL Bajo Maestrazgo se encuentra situado dentro del ámbito lingüístico valenciano .	9	Masculine
Este atlas contiene más de 200 hojas y en ellas describe la historia , flora y fauna , estadísticas de población , geografía , cultura y récords en Chile .	24	Feminine
En los últimos años se ha ido creando un tipo de comportamiento en política exterior que oscila entre la prepotencia y la impotencia .	11	Masculine
Es temer miradas , pitos , pañuelos , broncas , descontentos , pancartas como aquella de " Maria Lluïsa emporta-te'l al cine " .	10	Masculine
Nadie puede discutirle a Irureta , un licenciado en Ingeniería , su capacidad para manejar los números .	12	Feminine
Confió en que no se repitan en España " las dos velocidades " y dijo que la vuelta del PA al Parlamento español " será la novedad de la legislatura " .	9	Feminine
El acceso al resto de pisos se realizaba por la segunda planta , donde hay una pequeña puerta en arco de medio punto en la cara norte .	17	Feminine
Por su parte , el diputado General de Vizcaya , Josu Bergara , mostró su " preocupación por el impacto que la fusión pudiera tener en aspectos sensibles para este territorio , tales como la fiscalidad o el mantenimiento del empleo existente " .	40	Masculine
" Es un programa que va a ser permanente de la política de inmigración de este Gobierno y no debe ceñirse a la situación económica que vivimos .	10	Feminine
El alemán Dieter Baumann , medalla de oro de 5.000 metros en los Juegos Olímpicos de Barcelona , volverá a competir este domingo tras siete meses de sanción por dopaje , a pesar de persistir el suspense sobre el denominado " caso del dentífrico " .	7	Masculine
Sobre la situación en la que queda el Oviedo con su partida al Málaga y la reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestó que el club asturiano ha quedado " desolado " porque también se han ido otros jugadores .	40	Masculine
El hundimiento del tejado , arreglado hace un mes , sobre el tercer piso provocó importantes grietas en el inmueble situado en la Riera .	19	Masculine
Fue construida como segunda iglesia católica edificada tras la Reforma Protestante en Gotinga casi 150 años después de la iglesia de San Miguel y consagrada el 21 de julio de 1929 por el Obispo Nikolaus Bares .	19	Feminine
El tuvo el dominio de los hechos de los que fue víctima Alicia López , dirigía el centro clandestino de detención , tomaba las decisiones trascendentes , dirigía a todo el personal policial y controlaba que se cumplan el plan sistemático planificado por los mandos militares " , agregó .	39	Masculine
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .	26	Feminine
El objetivo fue una estación de radar situada en el valle de la Bekaa , entre las localidades de Zajle y Baalbek .	0	Masculine
Una serie de hechos violentos van desvelándose de manera sencilla , hasta componer un puzzle dramático con el que Atom Egoyan , atrapa al espectador a partir de sentimientos abstractos y emociones a contrapié .	29	Masculine
El 16 de agosto los franceses , al mando del general Merlin , tomaron Bilbao por la fuerza tras duros combates y saquearon la villa , junto con los municipios de Deusto y Begoña .	24	Feminine
El resto de las familias optó por una vía más instintiva " , apuntó Claude Lebet .	4	Feminine
Al descubrir un sospechoso maletín metálico bajo unos bancos , los Mossos acordonaron desde las 17.30 a las 22.30 horas la céntrica plaza de Ricard Vinyes , restringiendo severamente el tráfico hasta la llegada del equipo de artificieros , que centralizan sus tareas desde Barcelona .	0	Masculine
En 1697 Eugenio avanzó rápidamente y atacó a Mustafá II , logrando la victoria en la batalla de Zenta , en la que los otomanos perdieron 30.000 hombres .	27	Masculine
Tranquilo , no hace falta que leas la oración anterior nuevamente , porque no existe un error : sí , hoy noche aparecerá una actualización para la aplicación Bridge en los móviles y para el sistema operativo del tablet , que permitirá el uso del servicio de mensajería .	30	Masculine
Desde ayer , el país árabe ha incrementado la extracción de crudo en 116.800 barriles , en aplicación de las recientes decisiones de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , según el diario Entejob .	8	Feminine
Antes del descanso , Carmona aprovechó un balón suelto en el área para batir a Rubén .	6	Masculine
Plata presentó un informe sobre la sequía en Andalucía , que lo ha trasladado ya al Ministerio de Agricultura para que lo tenga en cuenta en la elaboración de un memorándum que el Gobierno presentará a la Comisión Europea , y en el que se contienen medidas para afrontar los ciclos de sequía en el sur de Europa .	27	Feminine
Con estos registros se realiza una reproducción virtual de los dientes en tres dimensiones .	10	Masculine
Según el censo de 2010 , había 107 personas residiendo en el municipio de Buxton .	11	Masculine
Esta versión fue lanzada por primera vez en Japón , y más tarde en América del Norte , Europa y Australia .	1	Feminine
" El comité de investigación creado a tal efecto continuará trabajando con celeridad y profundidad hasta llegar a las últimas consecuencias y aclarar lo que ha pasado " , indicó ayer Alberto Jofre , director de deportes del CPE .	1	Masculine
Jamás he sido guionista , ni escritor fantasma , en ese sentido la película presenta un escenario muy particular .	16	Masculine
Las siglas TEFCAS en español significan " intento , evento , retroalimentación , evaluación , ajuste y éxito " .	7	Masculine
El Producto Interior Bruto ( PIB ) de Uruguay cayó un 3,4 por ciento durante el año pasado y el déficit fiscal subió del 1,9 al 3,9 por ciento , como consecuencia de la crisis brasileña .	23	Masculine
La federación alemana , de la que él es vicepresidente , está buscando ahora un sucesor a Erich Ribbeck , quien dimitió como seleccionador tras la humillante eliminación de la Eurocopa en la ronda preliminar y escaso juego ofrecido por su conjunto .	2	Feminine
Había llegado a fines del siglo anterior huyendo del flagelo de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante la construcción del ferrocarril de los dos océanos , junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir , viviendo en chino , proliferando en chino , y tan parecidos los unos a los otros que nadie podía distinguirlos .	49	Masculine
Dirigentes del sector " Sinapsis " , el más soberanista en CDC , se han felicitado del gesto de Esteve por cuanto " clarifica quien debe tomar el liderazgo del partido , de la coalición y del país " por parte de Convergéncia .	1	Masculine
El HMS Epervier fue una balandra de guerra de 18 cañones que sirvió en la Royal Navy durante la Guerra anglo - estadounidense de 1812 y tras ser capturada sirvió en la Armada de los Estados Unidos como USS Epervier en la Segunda Guerra Berberisca .	14	Feminine
Este palacio fue erigido en el año 1620 por Giulio Parigi , para la princesa Maria Maddalena de ' Medici , hija de Fernando I de Toscana .	13	Feminine
Fuentes diplomáticas españolas avanzaron hoy , martes , que " no hay problemas para el acuerdo " en la primera de estas normas , la propuesta de directiva sobre las llamadas sociedades de clasificación , que son los organismos responsables de garantizar las buenas condiciones de los barcos a través de una serie de inspecciones periódicas .	2	Feminine
Este mundo sólo existe en el universo de la pantalla de un ordenador , y sus habitantes son el resultado de complejas lucubraciones matemáticas .	19	Masculine
Antes de que el modelo volviese a volar en marzo de 1939 con la designación G - 36 ( o Xf4F - 3 ) , la compañía había introducido en él una serie de cambios de considerable entidad .	37	Feminine
El piloto italiano Giuseppe Burlotti afrontará mañana la primera de las dos carreras del Abierto Telefónica de F-Nissan en el circuito francés de Magny Cours como líder del certamen , tras la decisión del Tribunal de la FIA de recalificarlo en las dos carreras de Barcelona .	10	Feminine
Un terminal barato y asequible y con unas características típicas de un teléfono de gama media .	11	Masculine
Y después levantó cuatro paredes de madera y le puso un - silin - ( techo ) al chiringuito .	4	Feminine
La ola de frío en el cono sur coincide con la época de cosecha del café ecuatoriano , que va de julio a noviembre .	14	Masculine
Un sinónimo poco usado es müsenita .	3	Masculine
También , posee un título honorífico de la era Amateur : la Copa de Honor , obtenida en 1925 , y es el único equipo argentino en ser tres veces campeón del mundo .	16	Feminine
Cada vez que enchufaba algo tenía miedo de electrocutarme electrocutarme .	1	Feminine
Pero ambas versiones coincidieron inicialmente en que en la parte explorada del octavo compartimento no se hallaron restos humanos , cuando según la lista oficial en el momento de la catástrofe allí debían encontrarse siete personas , un oficial y seis marinos .	12	Masculine
Iber-X ofrece en su página web ( www.iber-x.com-RSB- un índice diario de la fluctuación de los precios de la capacidad de ancho de banda en Internet , que refleja las posiciones casadas en la jornada anterior , y tiene previsto ampliar en el futuro ese índice a las operaciones de servicios de voz .	23	Feminine
" Será peligroso y complicado , pero al mismo tiempo es ilusionante y creo que se verá un buen encuentro , con dos equipos en pos de la victoria " .	18	Masculine
El reto consistía entonces en que ambos tuvieran las mismas oportunidades de abandonar el terreno siendo el vencedor .	13	Masculine
" Sólo el Gobierno de Colombia estará en posición de decidir si usa o no ese fungicida en el futuro .	8	Feminine
Me ha sacado de apuros mas de una vez .	4	Masculine
Reynolds ganó su primera invitación para participar en el " Partido de las Estrellas " la campaña anterior , después de obtener una marca de cinco triunfos por cero derrotas en sus primeros diez inicios como abridor .	22	Feminine
El duelo , un punto relevante en la película , casi es ganado por Madam Mim , cuando ella se transforma en un dragón , pero Merlín hace uso de su conocimiento sobre el futuro y se transforma a sí mismo en una bacteria que transporta una enfermedad terrible , haciendo que Mim se enferme tanto que no pueda continuar .	22	Masculine
Entre el 12 y el 14 de agosto , tuvo lugar la conocida como Batalla del Bogside , en el barrio Bogisde de Derry , un enfrentamiento callejero entre policías y manifestantes .	12	Feminine
Según ciertas fuentes , 538 a 749 POWs anónimos habrían sido las víctimas de crímenes de guerra perpetrados por los hombres de Peiper .	1	Feminine
Respecto a su futuro , Toni , que tiene contrato con el Atlético hasta el 30 de junio del 2002 , anunció su premonición de que seguirá ligado al club madrileño .	29	Masculine
Su término municipal tiene una superficie de 18,07 km ² y limita con Valtierra al norte , Tudela al este y al sur , al suroeste Corella y Alfaro ( La Rioja ) al oeste .	5	Feminine
Uno de los más modernos tratamientos anticalvicie se compone precisamente de un liofilizado de líquido ammiótico , el que protege a los fetos , unido a un preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina .	4	Masculine
Una fuerza de infantes de marina desembarcó del acorazado para tomar la fortaleza , pero los polacos que la defendían resistieron el asedio siete días , hasta las 10:30 del día 8 .	12	Feminine
Participó en muchas acciones de armas : la recuperación de Silao , en manos de los villistas , en abril de 1915 , y la batalla de Trinidad y Santa Ana del Conde , en mayo de 1915 , entre otras .	40	Feminine
El álbum tuvo buenas críticas , incluida la revista Rolling Stone , que nombró al grupo " La banda caliente del año . "	3	Feminine
Dussán argumentó que el líder del grupo insurgente , Manuel Marulanda , ha insistido en que " para resolver los problemas fundamentales del país lo que se requiere es una asamblea nacional constituyente " , y las FARC también han rechazado el referendo propuesto por el mandatario .	30	Feminine
Además , añade que las fuentes de energía renovables ( eólica , biomasa y solar fundamentalmente ) deberían proporcionar al menos el 35 por ciento del aprovisionamiento energético de la UE para sustituir a la energía nuclear .	27	Masculine
El consejero cita en su carta las diferentes directivas comunitarias sobre medidas de protección de la población para que se exija al Gobierno británico su cumplimiento .	13	Feminine
" He estrellado unos cuantos aviones , y me pasé unos años en un hotel en el que no ponían caramelos en la almohada , por eso os digo ahora que vamos a ganar en Michigan " , dijo McCain .	22	Feminine
El nuevo calendario único es una idea personal de Blatter , que no ha parado de urdir proyectos , como la creación del Tribunal de Arbitraje o el Mundial de clubs .	2	Masculine
Además , Jesús también dijo que sólo él hizo la salvación posible ( es decir , la activó a través de su muerte en la cruz ) .	10	Feminine
Además , los británicos admiraban la fidelidad que el rey profesaba a su esposa , al contrario de sus dos antecesores .	2	Masculine
A lo largo de la novela el fugitivo cita a la visión del control poblacional de Thomas Malthus .	1	Masculine
Era media mañana y había bastante gente en las calles , esto es , en las veredas sin urbanizar que habían quedado abiertas entre las chozas .	16	Feminine
Envío de mensajes a teléfonos móviles y servicios participativos de televisión interactiva .	11	Feminine
La reclamación de unos servicios sanitarios que no dejen a 44 millones de personas sin cobertura fue una de las reivindicaciones lanzadas esta noche por Bill Bradley , que luchó sin éxito por la candidatura demócrata a la presidencia .	17	Feminine
Vodafone España todavía no ha desvelado los detalles del del lanzamiento del Samsung Galaxy Tab 10.1v , parece que en Portugal ya están preparados para comenzar con la venta desde mañana mismo .	27	Feminine
El papel de la acción como puente entre el ser y el deber ser sugiere un aspecto ingenieril de la ética : una buena regla moral es , además de otras cosas , eficiente en la consecución del fin que se propone [ véase el punto ( vii ) , más abajo ] .	44	Masculine
Con propósito de claridad y sistematización , clasificaremos los - metales orgánicos - en los tres tipos fundamentales que actualmente se conocen : a Polímeros orgánicos covalentes ; b Metalomacrociclos poliméricos ; c Complejos de transferencia de carga .	5	Feminine
Es evidente que , a la corta o a la larga , esta tensión insoportable tendrá que desembocar en una solución política y que ésta sólo podrá consistir en el otorgamiento de una amplia autonomía a la población kurda .	32	Feminine
A cualquiera que no sea un místico o un mezquino le apetecería hacer regalos despampanantes y quedar como un marajá ; si no sólo no es un místico ni un mezquino , sino que tampoco es un estrecho , entonces procuraría que el regalo , además de carísimo , tuviera directamente que ver con el mayor vicio del obsequiado .	58	Masculine
Y el hecho incontrovertible es que ninguno de los estados de la zona está dispuesto a ceder ni un milímetro de su propio territorio para que los kurdos , hoy tan dispersos , puedan crear un problemático estado kurdo en una zona ya de por sí conflictiva en la que , además , existen importantes intereses petrolíferos .	55	Masculine
Ha ocupado diversos puestos en la Dirección General del Instituto Nacional de la Seguridad Social , en la que fue adjunta al director general y subdirectora general adjunta de Gestión de Prestaciones .	12	Feminine
En plena carrera contrarreloj para evitar que ETA cumpla su amenaza de resucitar el terrorismo a partir de mañana , el lehendakari expuso al presidente los planes del Gobierno de Vitoria .	20	Masculine
La estación es servida en varios horarios por los trenes del Servicio y .	5	Masculine
La ayuda de Francia , Gran Bretaña y Rusia fue decisiva y obedeció no sólo a sus simpatías con los rebeldes sino también a su interés por debilitar al Imperio otomano y conseguir la libre circulación por el estrecho del Bósforo .	25	Masculine
La destrucción de las minas será asignada a varias empresas privadas , entre ellas el fabricante de productos químicos Asahi Chemical , dijeron las fuentes .	0	Feminine
Con su postura Akbar Tanjung respalda la propuesta realizada por Wahid en la sesión plenaria de la Asamblea Consultiva del Pueblo , máximo órgano legislativo y formado por 700 miembros , 500 parlamentarios y 200 representantes de las provincias .	38	Feminine
El Laboratoire d' Informatique de Grenoble ( LIG , Laboratorio de Informática de Grenoble ) es un extenso laboratorio de investigación en Ciencias de la Computación situado en Grenoble , Francia .	17	Masculine
La cifra - - puntualizó Trànsit - - continúa siendo elevada , pero los responsables autonómicos de la gestión de las carreteras quisieron agradecer a los conductores su colaboración a la hora de lograr ese descenso del 11% .	15	Masculine
Su compañero sentimental , José Naveiro Gómez , " Gabarra " , fue condenado ese mismo día a nueve años de prisión por ser considerado ex responsable de una red logística de ETA y de la organización de cursos de formación de etarras " en la reserva " en Francia .	24	Masculine
Bush , que en 1968 asistía a la Universidad de Yale , fue detenido junto con otros miembros de su fraternidad estudiantil robando una guirnalda navideña de la puerta de una tienda en New Haven ( Conecticut ) .	24	Feminine
Cientos de policías pertrechados con material antidisturbio pesado controlaron las calles del centro de la ciudad , en especial un amplio perímetro alrededor del centro de congresos .	5	Masculine
Por si fuera poco , el Getafe se encontró con la suerte de cara con la lesión de Padilla , en el minuto 73 , y los tres cambios efectuados en el cuadro local , que dejó al Albacete los últimos 17 minutos con diez hombres sobre el terreno de juego .	42	Masculine
Por esto se le exige desde Europa una solución democrática que no alcanza a países vecinos menos integrados en el espacio europeo , por esto se le propone que sin perder su condición de Estado centralizado y laico otorgue la autonomía a su minoría kurda .	43	Feminine
El toro salvaje se asomó al ruedo del festival de cine , levantó una polvareda de expectación , dio un par de embestidas sin levantar la testuz y regresó a su toril en Manhattan antes de que el público se diera cuenta de que había terminado la faena .	38	Masculine
HI , co-promotora de la Campaña Internacional para la Prohibición de las Minas Antipersonas , hizo su llamamiento coincidiendo con el viaje a Vietnam iniciado hoy por el presidente de EEUU , Bill Clinton , primer jefe de Estado estadounidense que visita ese país desde 1969 .	21	Masculine
Simpre comes bien y siempre puedes quedar bien invitando a cualquiera que no lo conozca .	13	Masculine
El sarcasmo hiriente del autor enlaza subversivo con la novela de formación alemana , con el novelar en torno a un personaje principal que se hace sujeto de sí mismo , paralelamente a los hechos que lo determinan .	15	Masculine
Celebramos nuestra boda en Restaurante Cruz de Piedra 2 , y nos encantó el trato , la atención , el servicio y la buena y cantidad de comida que se ofreció desde el principio hasta el final de la noche , además de unos menús con muy buen precio .	38	Feminine
Lo recomiendo , nosotros nos fijamos en el anterior comentario , estamos de acuerdo , muy limpio y ademas muy cerca de las tiendas y la playa , se puede ir andando a todos los sitios del pueblo .	16	Masculine
Al cumplirse hoy la segunda jornada de la protesta , que durará toda la semana , no hubo ninguna actividad en los puertos de Bahía Blanca y Rosario , las principales vías de exportación de granos y cereales argentinos .	22	Masculine
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	11	Feminine
Pueden acreditar titulación , lo cual a mí me dio mucha seguridad .	2	Feminine
Sobre estas " pistas " se abrirán las negociaciones de la Conferencia Intergubernamental el próximo 14 de febrero , el foro en el que los ministros de Exteriores de la UE , apoyados por un " grupo preparatorio " de altos funcionarios procedentes de las quince capitales , negociarán la reforma de los tratados .	3	Feminine
En 1990 , agregó , las tasas de interés se situaban en el 15,15 por ciento , con un nivel de inflación real del 5,8 por ciento , lo que empujaba a los inversores a canalizar el ahorro hacia instrumentos bancarios y de renta pública .	23	Masculine
En su estado de ánimo , además de cansancio físico , se van acumulando otros tipos de " fatigas " , como son la separación prolongada de su familia .	15	Masculine
Respecto a la industria ósea , tan sólo un anzuelo recto y una concha marina agujereada .	9	Masculine
El Alavés consiguió esta tarde el primer triunfo de su historia en el Camp Nou en siete visitas ( 0-1 ) , un año después de que el FC Barcelona le arrollara por 7-1 , puntuó a domicilio por quinta vez consecutiva y se consolida en la zona alta de la tabla .	47	Feminine
Internet se está consolidando como un instrumento de trabajo para el sector turístico y para los próximos años se prevé un importante aumento de la venta de productos turísticos a través de la red .	12	Masculine
La fábrica Morapiel , uno de los símbolos industriales de la comarca de la Ribera d´Ebre , fundada en 1972 con capital catalán , volverá a producir tras dos años de inactividad a causa de la quiebra presentada por sus propietarios desde 1994 , el grupo coreano Kukje Chung-Nam .	7	Masculine
A pesar del fallo de Camping de 1994 , hay gente que confía ciegamente en él , como los voluntarios que han paseado su mensaje por las calles de York .	10	Feminine
Agregó que seguirán exentos del pago del ITBIS los productos de origen agropecuario y otros alimentos básicos , incluidos la leche y sus derivados , y el arroz , la carne de pollo y las habichuelas , base de la dieta popular dominicana .	29	Feminine
Sarah Ferguson , duquesa de York , fue la invitada de honor en una convención celebrada el Jueves en la localidad británica de Hartford , a la que asistieron 500 personas que han seguido el método de adelgazamiento que ella promueve .	8	Feminine
El concierto será a las 18.30 horas para hacerlo hacerlo compatible con el Madrid-Barça , ya que Lluch , además de amar profundamente la música , era un gran culé .	0	Masculine
La insistente promoción de los CAC apenas ha frenado esa afluencia a los hospitales .	12	Masculine
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , consideró que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , " debe ser consciente de que los últimos actos de ETA han dejado al descubierto una serie de déficits democráticos en algunos comportamientos " de los nacionalistas .	40	Masculine
Los Reyes de España , en la segunda jornada de su visita de Estado a Portugal , son recibidos hoy por la Asamblea Nacional reunida en sesión solemne , y visitan lugares que unen de forma muy especial a don Juan Carlos con este país .	21	Feminine
Con el lema " La educación como base para el desarrollo " , se aprobaron trece programas de cooperación educativa , materia esencial para consolidar la democracia y lograr el desarrollo social .	1	Masculine
Sin embargo , logran poner a su servicio , incluso llegan a matar , al organismo vivo más desarrollado que existe : el ser humano .	7	Masculine
Pese al malestar provocado por la actuación del Ejército ruso en Chechenia , condenada en varias ocasiones por la UE , los Quince optaron sólo por tibias sanciones de castigo , mucho más testimoniales que efectivas .	27	Feminine
Arzalluz resaltó que " es inútil dar consejos a ETA si no son capaces de ver que la violencia ayuda al enemigo " y recalcó que " si creen que con presiones o amenazas van a llevar al PNV a su control , pierden el tiempo , eso no va a suceder " .	41	Masculine
A pesar de que el Madrid ha llegado a un compromiso con Michel Salgado , por el que el lateral jugará las próximas cinco temporadas en el club blanco , aún falta que el Celta y el Madrid alcancen un acuerdo .	28	Masculine
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	4	Masculine
Bermúdez espera que Atapuerca disponga en breve de cinco excavaciones simultáneas .	9	Feminine
Administrativamente , la isla pertenece al municipio ( vald ) de Viimsi , en el condado de Harjumaa .	2	Feminine
El quinto nivel tiene lugar en Londres , en la que la torre del reloj que aloja el Big Ben se puede destruir .	17	Masculine
Las iniciativas para encontrar una salida política a la guerra de Kosovo han empezado a emerger .	1	Feminine
Es un pez de mar y de clima templado y asociado a los arrecifes de coral -	7	Masculine
La policía intenta poner en marcha la producción de carbón en el tajo abierto de Kolubara para que no se paralice la central termo-eléctrica de Obrenovac , ya que en buena parte de Serbia han comenzado los cortes de electricidad .	21	Feminine
Un total de 491.000 viviendas se vendieron en 2010 , lo que representa un incremento del 5,9 % respecto a un año antes y se rompe así la tendencia de caídas iniciada en 2007 , según las estadísticas de transacciones inmobiliarias del Ministerio de Fomento .	31	Feminine
En la actualidad unas 100.000 personas lo hablan , en las que están incluidas las comunidades sefardíes y los inmigrantes de origen español , hispanofilipino e hispanoamericano .	22	Masculine
En opinión de Fidalgo , " ni este Gobierno ni los anteriores han tenido el valor suficiente para atajar ese incremento del gasto farmacéutico , que está parasitando el gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para aumentar el número de camas , las dotaciones de plantillas y ampliar los servicios de atención a los pacientes " .	28	Masculine
El servicio del 061 , informó Sanitat , pudo disponer este fin de semana " del triple " de personal que en Navidad , cuando batió su récord de asistencia .	19	Masculine
Agregó que en el área de Tratamiento de los CCRs , se debe garantizar la continuidad de las actividades educativas y laborales , propias del proceso de rehabilitación de los internos , en el marco del Nuevo Modelo de Gestión Penitenciaria .	40	Feminine
La pesca da empleo directo en Argentina a unas 20.000 personas y empleo indirecto a otras 150.000 , muchas de las cuales trabajan en empresas pesqueras de capitales hispano-argentinos creadas a partir del acuerdo suscrito por Argentina y la Unión Europea ( UE ) en 1992 y que caducó en mayo de 1999 .	24	Feminine
El cuadro recoge los resultados electorales en las cincuenta capitales de provincia y de Gijón , Vigo y Hospitalet de Llobregat , ciudades que , sin ser capitales , cuentan con una población superior a los 250.000 habitantes , así como Mérida y Santiago de Compostela por ser las capitales de sus respectivas Comunidades Autónomas .	3	Masculine
El pleno de la Diputación Permanente del Congreso se reunirá el próximo Martes para debatir la convalidación o no del Real Decreto aprobado el pasado día 14 de enero por el Consejo de Ministros sobre determinadas medidas de mejora de la protección familiar de la Seguridad Social .	24	Masculine
Fraile opina que el acuerdo entre las cadenas francesas es una " mala noticia " para los consumidores y para los pequeños y medianos comerciantes en España , al endurecer las negociaciones entre fabricantes y distribuidores sin que eso provoque bajadas de precios .	31	Feminine
Malaucourt - sur - Seille es una población y comuna francesa , en la región de Lorena , departamento de Mosela , en el distrito de Château - Salins y cantón de Delme .	24	Masculine
Millàs no se tendría que haber enrocado como lo hizo .	6	Masculine
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .	35	Masculine
Más color .	1	Masculine
En menos de un segundo , la señal es procesada y , en este caso , el televisor del doctor Meagher se enciende .	19	Masculine
La discusión , más allá de las fronteras concretas de los países , debe centrarse en la responsabilidad en la que incurren los regímenes no democráticos .	7	Feminine
La filosofía de la lógica es la rama de la filosofía que trata de la naturaleza y la justificación de los sistemas lógicos .	14	Feminine
También es recomendable para hacer trabajar el diafragma en las prácticas de canto lírico .	12	Masculine
Su discurso fue muy propicio ya que , en ese momento , había un debate en la sociedad chilena sobre la conveniencia o no de adoptar un modelo investigador parecido al soviético , basado en las Academias de Ciencias .	35	Feminine
El alemán que ya fue campeón olímpico en 1988 , busca la preparación que le lleve en los próximos Juegos a conseguir su segundo oro .	23	Masculine
El ex jugador del Valencia y del Real Madrid marcó el único tanto del partido por mediación de un penalti que provocó él mismo y que permite al equipo italiano destacarse en el liderato del Grupo B de la Liga de Campeones .	19	Masculine
REBAJA DE LA FIANZA .	3	Feminine
El puso estos conceptos en la practica a través de la " nariz de tiburón " ( shark nose ) , en el segundo restyling del DS en 1967 .	14	Masculine
En particular , son tres los objetivos : - - Transferencia de carga D-A entre 0 - - Interacciones entre apilamientos segregados que impidan cambios de fase capaces de provocar la transición de estructura conductora a aislante .	20	Masculine
Además , hemos creado un mecanismo de resolución de crisis de carácter permanente , el Mecanismo Europeo de Estabilidad .	14	Masculine
Se le recuerda por haber ganado el Torneo de Roland Garros en 1976 .	7	Masculine
Ayer en Valencia consiguió resarcirse con el título de Copa , el segundo de su historia , de la amarga decepción que vivió el pasado año en la final de la Liga ACB ante el TDK .	30	Feminine
La fusión de las divisiones de ciencias de la vida significará unos ahorros de unos 171.600 millones de pesetas durante los próximos tres años .	23	Masculine
En la línea de mantener el nivel informativo figura el anuncio el pasado viernes de retirar del servicio los otros once submarinos de la clase del " HMS Tireless " , lo que creó una inquietud que se comprende en el Reino Unido , según las fuentes .	12	Masculine
Fue educado durante un total de cuatro años , una parte en la escuela parroquial del pueblo y otra parte bajo la tutela de Shevchenko en la escuela estatal de Kalínovka .	3	Masculine
Alejandro Magno pasó por Licia en su marcha contra el Imperio aqueménida ( 333 a .	11	Feminine
El mecanismo que explica su formación es la lesión simultanea de una arteria y vena próximas , lo cual facilita su comunicación .	14	Feminine
Binion recibió una sentencia de dos años de prisión en suspenso .	3	Feminine
" Creo que vamos a marchar ya que las nuevas medidas de Bouteflika no nos convencen " , dijo Rachid Malawi , presidente de la Unión Independiente de Empleados Públicos y uno de los organizadores de la protesta .	8	Feminine
No me hacia mucha gracia eso de pasar la despedida fuera , por el transporte y tal , pero me los pase estupendamente , ademas me hicieron un show gay en plan broma y casi me meo de la risa ... jajaja	3	Feminine
" No será esta la primera vez que los oprimidos y explotados de Colombia lloran a uno de sus grandes dirigentes .	11	Masculine
La reestructuración de los otros bancos checos se está acompañando por la reducción del personal .	0	Feminine
Esas dos compañías , que forman parte de los 30 componentes del Dow Jones de Industriales , lograron que ese índice cerrase el día con un avance del 1,52 % , con el que se colocó en las 12.453,54 unidades , su nivel más alto desde junio de 2008 .	26	Masculine
En consecuencia , la presencia de anillos aromáticos fusionados con el anillo de TCNQ conduce a valores del primer potencial de reducción menores y , con ello , a una menor capacidad para la formación de CTC conductores .	37	Masculine
Gracias a su adelantamiento y capacidad , fue promovido para profesionalizar sus estudios en la Escuela Nacional de Bellas teniendo como compañeros de generación a otros compañeros de la talla de Ignacio López Tarso , Luis Gimeno , Virginia Gutiérrez , Carlos Ancira y Ofelia Guillmain y como principal maestro a Xavier Villaurrutia .	3	Masculine
En estos días he leído por la prensa varias expresiones del Presidente Chávez , dirigidas a las masas humildes , que hasta la presente fecha constituyen el apoyo político principal de su gobierno , las cuales considero muy importantes por las consecuencias negativas que puedan tener en el resquebrajamiento de su apoyo político antes referido .	27	Masculine
" Yo dije que el día de las elecciones ( en Estados Unidos ) iba a hacer como los demás , como la mayoría de los norteamericanos , que me iba para la playa " , afirmó el gobernante cubano en breves declaraciones .	25	Masculine
La vista trasera es la vista en la que el jugador puede ver la parte trasera de su Custom Robo .	18	Masculine
Este año recién concluido no ha sido ni el Año del Gato , ni el Año del Conejo , ni ... el Año del Buitre .	16	Masculine
Profundizar en la nuestra pero jamás hasta la cursilería , la demagogia o la succión .	10	Feminine
Aunque la gravedad de las protestas británicas no pueden compararse a las manifestaciones de Francia , los bloqueos han mermado las reservas de las gasolineras y han dificultado la distribución del carburante .	23	Feminine
En el ámbito empresario cunden las críticas sobre el descontrol de la inflación y la intromisión del Estado en la actividad económica al mismo tiempo que las grandes empresas monopólicas aumentan sistemáticamente sus precios , la inversión privada es sustituida por los subsidios del Estado y las ganancias de los sectores más concentrados de la economía registran niveles inéditos .	24	Masculine
Sólo el situar correctamente el material necesario para el ensamblaje ya era una tarea maestra de planificación ferroviaria , pero de alguna manera se logró llevarla a cabo y a principios de 1942 el " Dora " estaba listo , junto con el resto del dispositivo de asedio y toda la voluminosa cantidad de munición necesaria .	54	Feminine
La reducción en los próximos días de las comisiones , que regirá para Centroamérica , Belice y Panamá , fue comunicada por las aerolíneas el pasado 27 de diciembre y obedece a una medida adoptada por la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) durante una conferencia celebrada en Canadá en julio pasado .	22	Feminine
El ex dictador chileno permaneció 17 meses detenido en Londres a raíz de una solicitud de extradición presentada por el juez español Baltasar Garzón , que lo procesó por genocidio , terrorismo y torturas , hasta que fue liberado el pasado 2 de marzo , en atención a su mala salud .	33	Feminine
Ambiente distendido para las noches más exclusivas de este verano en el centro de la capital de la Costa del Sol , tapas , cócteles y sesiones de Dj 's , entre otras sorpresas amenizan las noches del verano Malagueño .	15	Feminine
Aunque fue vendido primero a The American Review , que lo imprimió en 1845 , El cuervo fue publicado por primera vez en el « Evening Mirror » el 29 de enero de 1845 , aún antes de la publicación oficial .	20	Feminine
Commequiers es una población y comuna francesa , en la región de Países del Loira , departamento de Vendée , en el distrito de Les Sables - d'Olonne y cantón de Saint - Gilles - Croix - de - Vie .	29	Masculine
Este libro ha sido sujeto de controversia , ya que de acuerdo a un artículo en la revista New York Times , Flew está disminuido mentalmente y que Varghese fue el autor principal .	0	Masculine
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo , información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país , Nicolas Sarkozy en enero de 2010 .	10	Feminine
González Macchi también recordó que su país , " pese a sus claras desventajas , es también uno de los potencialmente más ricos socios del MERCOSUR " , dada su ubicación estratégica , prácticamente equidistante entre los océanos Pacífico y Atlántico y de los grandes centros industriales y económicos de la subregión " .	24	Masculine
Hybognathus regius es una especie de peces de la familia de los Cyprinidae en el orden de los Cypriniformes .	15	Masculine
El grupo británico se ha visto obligado a aplazar los conciertos que tenía programados para el próximo martes en Razzmatazz ( que se pospone al 25 de abril ) y , un día después , en la Sala Multiusos de Zaragoza .	32	Masculine
Una delegación del Parlamento Europeo recibió hoy de las autoridades venezolanas información de primera mano sobre el desastre natural de diciembre pasado , con el fin de orientar los futuros proyectos de reconstrucción .	1	Feminine
OTROS INTENTOS DE SUICIDIO .	1	Masculine
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .	32	Feminine
" Nos faltó inteligencia en ofensiva para superar a un rival muy ordenado que colocó a muchos jugadores en la defensiva " , señaló a Rijsbergen , intentando dar respuesta al juego poco ofensivo de sus jugadores .	17	Masculine
Fue un próspero y vital centro comercial en la antigüedad , traficaban con perlas , piedras semipreciosas , [ metales , piedras preciosas y valiosos adornos que llegaban a los rincones más alejados del Extremo Oriente y África .	1	Masculine
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite , de Caxambu , quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica .	7	Feminine
Ese nombre de bandido generoso del bebé ha contagiado al papá , que no puede dejar de ser bandido para ganar la Vuelta , pero que se muestra generoso para ganar amigos .	10	Masculine
Tiene lo necesario bien gestionado .	1	Masculine
El único español Eladio Araiz , que logró superar la fase de clasificación y entrar en el cuadro , quedó al final en la vigésima tercera posición , la última entre los finalistas , en un torneo en el que participaron las 30 primeras espadas del mundo .	31	Masculine
Los burdeles deberán entregar un recibo al cliente que lo pida , con IVA incluido , y los interesados incluso podrán conseguir una subvención de las autoridades para abrir un nuevo prostíbulo .	18	Masculine
Tal y como había predicho Einstein , Vessot y Lavine verificaron un corrimiento al azul .	12	Masculine
El presidente venezolano , Hugo Chávez , aseguró hoy que la Fuerza Aérea de su país es " eficaz " en la custodia del espacio aéreo nacional para la lucha antidrogas , y calificó de " hueco muy negro " el hecho de que se haya incrementado el consumo de estupefacientes en EEUU .	24	Masculine
" Será peligroso y complicado , pero al mismo tiempo es ilusionante y creo que se verá un buen encuentro , con dos equipos en pos de la victoria " .	7	Masculine
El teniente coronel retirado Enrique Pedro Mones Ruiz intentó hacer gala de cierto histrionismo para criticar al secretario de Derechos Humanos de la Nación , Eduardo Luis Duhalde , y fue amonestado por el tribunal .	19	Masculine
Como el catálogo de la subasta está publicado , fue siempre conocido el contenido , pero se perdió la pista de un número considerable de esos libros , que pasaron a considerarse " desaparecidos " en bibliografías , catálogos y bases de datos dedicados al español medieval , clásico y moderno .	12	Masculine
Sin embargo , la implantación del cristianismo se vio amenazada por las invasiones bárbaras y , en lo religioso , por la expansión de las doctrinas priscilianistas y maniqueístas , contra las cuales lucharon más tarde Hidacio o Santo Toribio .	22	Feminine
Fue una agradable experiencia , altamente recomendable para quienes desean descansar un rato y visitar el centro historico de Toluca , su cosmovitral y sus cafes .	11	Masculine
En el año 2010 tenía una población de 8.411 habitantes y una densidad poblacional de 568.3 personas por km ² .	5	Feminine
Varios ensayos clínicos prueban la eficacia de la nueva píldora .	1	Masculine
Durante esta fase , el equipo valenciano se mostró impreciso y sin sitio en el terreno de juego , hasta el punto de que era Carboni el encargado de subir el balón hacia el área soriana .	1	Feminine
En relación con la Carta de los Derechos de la UE , a la que el Consejo respaldó en Biarritz , De Miguel la definió como " un catálogo de derechos fundamentales francamente completo y que no está en contradicción con las Constituciones nacionales " .	27	Masculine
De esta manera cada uno de nosotros evitará que hectáreas y hectáreas de bosque sean diezmadas cada día para fabricar esos palillos pequeñoburgueses con que hurgamos entre las caries .	9	Feminine
En 1969 regresó a Paraguay para volver al club que lo vio empezar su carrera , el Olimpia .	10	Masculine
El diseño educativo , el diseño sistemático de materiales , las actividades y los ambientes interactivos para aprender , son ampliamente conformados por la teoría e investigación de la psicología educativa .	0	Masculine
La cancelación repentina de lecturas de su obra en Alemania en febrero de 2007 se debió a que , por lo reciente de los hechos , se le iba a estar cuestionando constantemente ;	1	Feminine
Knowles y su marido se ven celebrando en una recepción alegre y bien atendidos .	9	Feminine
Si el detonante del conflicto , como así parece , ha sido esta normativa , parecería lógico que se hubieran facilitado las fórmulas para hacer esa evaluación .	2	Masculine
En julio de 1995 , tomó una antigua ballesta en su primer robo cometido en un museo .	7	Feminine
" Llevábamos mucho tiempo hablando con las administraciones para que esto fuera una realidad y porque siempre nos hemos sentido extraordinariamente cerca de los mineros de Río Tinto " , explicó Arenas , quien recordó que en el pasado ha tenido " el honor y la satisfacción " de acompañar a los trabajadores de la mina .	24	Masculine
En el caso de Oscar García , quien también estuvo presente ayer en Barcelona en la consulta del doctor Villarrubia , su lesión en la rodilla izquierda se limita , según explicó Candel , a un esguince del ligamento lateral interno y que tendrá un proceso de recuperación de quince días .	17	Masculine
El entrenador del Lleida reconoció que su equipo estuvo mejor en la primera parte que en la segunda , pero no insistió en buscar responsabilidades .	2	Masculine
El somatén era una institución parapolicial catalana propia de la modernidad política de Cataluña hasta que fue abolida en 1714 , que también podía ser activado de forma autónoma por las villas y ciudades como cuerpo armado de autoprotección civil , separado del ejército , para propia defensa .	6	Feminine
En ese mismo año también participó en la serie " Scrubs " como padre del personaje principal " Dr. " J.D. " Dorian " .	15	Masculine
A lo largo de la temporada apareció en 64 partidos y promedió 10.7 puntos y 3.4 rebotes por encuentro .	1	Masculine
Tras recalcar que PP y PSOE piensan que la sociedad vasca " no tiene derecho a decidir libre y democráticamente su futuro " , Egibar afirmó que " no parece que las posiciones de algunas formaciones políticas estén todavía maduras desde el punto de vista democrático , si no es posible ni siquiera dialogar " .	9	Feminine
El ingeniero agrónomo Néstor León Ramírez , de 39 años y respaldado por un movimiento independiente de ascendencia liberal , obtuvo la Alcaldía de dicha localidad con 3.382 votos , contra 602 que alcanzó el actual gobernante local , el liberal Omar García , en los comicios de octubre de 1996 .	34	Masculine
Alonso , que llegó a Valencia la pasada semana procedente de Uruguay , donde estaba concentrado con su selección , explicó que Cúper ha dado a los jugadores " un toque de atención sobre las características del rival , que saldrá muy motivado " , indicó .	18	Feminine
" Esperamos un progreso significativo hacia una solución política antes del mes del Ramadán " , ha dicho Davutoglu durante una rueda de prensa .	21	Feminine
El grupo teatral de Canet ya preparó el año pasado dos actuaciones especiales para despedir 1998 .	11	Feminine
Además , ¿ cómo pagaría los impuestos por esa cantidad ? " , comentó con ironía Biljana Karadzic .	8	Feminine
Con una de cal y otra de arena , Israel anunció ayer la próxima construcción de 174 viviendas para colonos en el asentamiento de Maalé Adumim , situado a pocos kilómetros de Jerusalén .	27	Masculine
Pero Cárdenas , candidato del PRD , ha reiterado esta semana que no hará ninguna alianza con Fox , con quien ha intercambiado frases duras en los últimos días .	24	Feminine
Y enlazando con escritores como Alfred Doblin ( Berlinalexanderplatz ) o como Fontane , el gran autor del realismo alemán .	14	Masculine
Hernàn Baeza Herreros de Chile , cuyo fin fue enseñar las bases y difundir el Kenpo delfundador del sistema American Kenpo .	7	Masculine
Para ellos , que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema , pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas , especialmente para la familia de Casim .	30	Feminine
Ningún deportista español , ni ninguna federación , envía muestras a su laboratorio , instalado en la Villa Olímpica de Barcelona y creado para los Juegos de 1992 .	6	Feminine
Desde principios de los años noventa , la Asociación Amigos de la Historia de Roa , junto con el Círculo Cultural Juan Martín " El Empecinado " , presidido por un descendiente del famoso guerrillero , celebran un homenaje anual junto al monumento que se levantó en su honor .	38	Masculine
Además fundó una filial de la Asociación de la Prensa y la Biblioteca Pública José Martí .	5	Feminine
Porque esta mujer de 36 años ha sido un verdadero revulsivo de la vida política española en el último año , desde que , tras la audiencia de los portavoces parlamentarios con el Rey en La Zarzuela , aludiese al - ciudadano Juan Carlos - refiriéndose al Monarca .	32	Masculine
Víctor Fernández , el delantero fichado esta temporada por el conjunto que dirige Víctor Muñoz , fue el único futbolista de los que formaron el equipo titular en el primer partido de Liga ante el Rayo Vallecano que ya había actuado en la máxima categoría con su equipo de procedencia , el Valladolid .	24	Masculine
También había destacados miembros del mundo de la prensa , como los directivos del grupo periodístico español Prisa Juan Luis Cebrián y Jaime Polaco , la modelo Eugenia Silva y figuras de la diplomacia y la política .	25	Feminine
Gleditsia es un género de árboles de la familia de las leguminosas ( Fabaceae , Caesalpinioideae ) , nativa de América y Asia .	2	Masculine
El jefe de Estado chileno comenzó el pasado 10 de noviembre una gira por nueve países de Oceanía , Asia y América , acompañado por su ministro de Economía , José de Gregorio , y por el subsecretario de Relaciones Exteriores , Heraldo Muñoz , además de otros asesores en materia económica .	12	Feminine
Por ejemplo , los números duales incluyen un nuevo elemento infinitesimal ε , análogo a la unidad imaginaria i de los números complejos , excepto por el hecho que ε2 = 0 .	3	Masculine
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	22	Feminine
En euros , parece que existen menos diferencias , pero hay que tener en cuenta que cada cent - - fracción en la que se divide el euro - - son 1,66 pesetas .	20	Feminine
Desde el martes 24 las relaciones entre ambos se habían enturbiado a raíz de unas declaraciones realizadas por el diputado del Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) , que había acusado a la independentista catalana de corrupta por participar cobrando en tertulias radiofónicas .	14	Feminine
" Esa y sólo esa " ha sido la causa de la revocación , añadió el alto cargo de la Junta , quien afirmó también que el propio Acedo ha reconocido que él no ha explotado directamente la emisora , sino que ésta ha sido explotada íntegramente por la sociedad Cáceres-Badajoz-Mérida ( CBM S. L ) .	44	Masculine
La economía de Irán es una economía de transición donde un crecimiento continuo elevado de la fuerza laboral no lleva emparejado un crecimiento económico real lo que lleva a un nivel de desempleo considerablemente más alto que las estimaciones oficiales del 11 % .	32	Masculine
Navas declaró que los impagos por parte de la Generalitat y los ayuntamientos han provocado que la empresa tenga un problema de liquidez , ya que « los bancos no prestan dinero » .	20	Masculine
Tambores cercanos , en todo caso : todo un muestrario de esa percusión urbana de nuestro tiempo .	7	Masculine
Ha compuesto las bandas sonoras de varios cortos ( aparecidas en 99-04 ) y de Mirant al cel , un documental sobre el bombardeo de Barcelona durante la guerra civil ( aparecido en 2008 en CD como Mirant al cel ) .	1	Masculine
En dos entrevistas concedidas esta noche a las dos cadenas de televisión estatal , la ZDF y la ARD , Kohl dio a entender que las irregularidades que él admite haber cometido no se pueden comparar con el engranaje descrito por Hausmann .	39	Masculine
La adición de un cargador con 10 balas resolvió la lenta recarga .	9	Feminine
La presión de la atmósfera parece ser sólo una cienmilésima parte de la presión atmosférica en la superficie de la Tierra .	0	Feminine
Estos vídeos , grabados en cintas VHS , eran distribuídos en la clandestinidad a diversos organismos de oposición a Pinochet , y eran financiados en gran parte por ONGs europeas .	17	Feminine
Además posee X.Org , completo soporte para multimedia ( ALSA y otros ) , detección automática de tarjetas de video y monitores , y MKDistro v2.5 .	14	Feminine
El espécimen que describió Latham fue un macho con la muda a la mitad , con una mezcla de plumas marrones y negras y la espalda naranja .	16	Feminine
En el año 1839 , nace de una familia de inmigrantes alemanes de origen judío , John Davison Rockefeller , un joven con una peculiar fascinación por los negocios .	8	Feminine
Recientemente , Yoshino ha patentado un procedimiento para moldear piezas conductoras de poli-3-alquiltiofenos , lo que supone un notable avance , si bien estos tipos de polímeros son térmicamente sensibles , no porque se degraden , sino porque se pierde el - dopado - a temperaturas elevadas .	4	Masculine
Enfrentamientos ocasionales entre manifestantes kurdos y las fuerzas gubernamentales se han producido desde entonces .	4	Masculine
Los antiguos creían que el trabajo era un castigo de Dios .	0	Masculine
Tampoco Xavi anduvo listo para superar la presión a que le sometió Raúl en la jugada que precedió al gol .	7	Feminine
Tras el lavado de cara externo , el fabricante no ha querido recortar detalles en lo que a software se refiere , e incorpora directamente la versión 2.3.3 de Android con la novedad de ofrecer una integración con Facebook como ya hemos visto anteriormente .	31	Feminine
Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas .	9	Masculine
La IAAF le perdonó el 2 de agosto la mitad de la sanción de dos años que cumplía por haber dado positivo de cocaína en el control de dopaje de los Juegos Panamericanos de Winnipeg'99 , y no quiere desperdiciar esta oportunidad .	4	Masculine
Y así - desde los recuerdos , desde el aroma de las tradiciones literarias y de los caminos andados y bebidos - me supongo que el Nadal ha acertado premiando a una escritora nueva , que ha vivido mil años como mujer de libros y entre libros .	4	Masculine
Núñez comparte también la teoría del entrenador de que las lesiones han masacrado al equipo ( Bogarde , Guardiola , Nadal , Abelardo , Luis Enrique ) y que el equipo irá a más y mejorará cuando recupere a todos sus jugadores .	4	Feminine
Una de las baquetas se parte y una astilla se le clava en la mano izquierda .	3	Feminine
Por eso , la industria discográfica es objeto de sus ataques .	4	Feminine
Padilla se retiró lesionado en el minuto 73 y su equipo se quedó con diez al haber efectuado ya los tres cambios .	19	Masculine
Enersis dejó en diciembre pasado sin efecto una anunciada venta de la sanitaria Aguas Cordillera , a raíz de un fallo de la comisión resolutiva de la Fiscalía Antimonopolios que ya había paralizado la licitación de la sanitaria el 21 de octubre del año pasado .	8	Feminine
Acostumbrados a una transparencia casi total en todo tipo de asuntos , el consumidor medio está convencido de que las ilegalidades serán controladas y castigadas por las instituciones suecas , pero también tiene la seguridad de que , termine como termine el asunto , no recibirá ningún dinero de vuelta .	0	Masculine
Los ministros dieron la bienvenida a la selección de Canadá para la presidencia del Comité Ejecutivo de la Iniciativa del Transporte del Hemisferio Occidental ( ITHO ) , mientras que la copresidencia será para Jamaica , Bolivia y Perú .	3	Feminine
La producción comenzó en la ARE ( Atelier de Constructión Roanne ) en 1952 , con las primeras unidades entregadas al año siguiente .	18	Feminine
Ahora falta definir detalles como la posibilidad de apelar o no la decisión final de los árbitros sobre el precio " , manifestó Neves a la prensa , mientras que fuentes de Telefónica consultadas por EFE se abstuvieron de confirmar o desmentir la información .	12	Feminine
En el año 2002 el gobierno nacional destina una partida presupuestal para la implementación de Sistemas Integrados de Transporte Masivo en las principales ciudades del país , las ciudades que se tuvieron en consideración , fueron aquellas con una población mayor o igual a 500.000 habitantes , con zonas metropolitanas en desarrollo y con proyecciones de alto crecimiento demográfico ;	8	Feminine
Ambos países critican , además , la postura de Egipto , que no ha firmado el protocolo de Otawa que prohíbe el uso de las minas antipersonales , y cuyo Gobierno utiliza para asegurar su frontera con Libia y Sudán .	25	Feminine
Además , subrayó la necesidad de fomentar la formación ocupacional y , si esta tendencia sigue , recurrir a la política de inmigración " en un buen número de casos " para evitar el " estrangulamiento del crecimiento de ciertas empresas y la generación de nuevos puestos de trabajo " .	19	Feminine
Juan Carlos Aparicio ha apuntado que " el alarde del buen humor no es el mío , es el que he visto que tiene este señor con barba , Serra ( candidato del PSC ) , cuando habla de repartir el progreso " .	4	Masculine
El cambio de las normas de clasificación provocó ayer confusión sobre la posibilidad de que España ya estuviera clasificada porque Hungría es uno de los semifinalistas y ya tiene plaza olímpica por su condición de campeón europeo .	30	Feminine
A mi me gusta todo , pero sobre todo los postres , no dejes de probar la torrija .	9	Masculine
Está escrito en romance octosilábico , con el propósito confeso de hacerlos más agradables al gusto popular y más fáciles de ser recordados , en sus propias palabras " cantables para los labradores , para los artesanos , para las mujeres , en los campos , en los talleres y hasta en las plazas públicas " .	7	Masculine
Cualquier múltiplo propio de un número perfecto , y cualquier múltiplo de un número abundante es abundante .	6	Masculine
Un solar que ocupaba el Nro 28 de la calle Pinto de 80 varas y 70 por la calle Independencia propiedad de Pedro Vela , Andrés Egaña y José Antonio Suessey que además fueron los primeros dueños de la pulpería local .	8	Feminine
" No sé como está Raúl . pero el Madrid es un equipo muy fuerte y salga uno u otro jugador , todos saldrán a hacer lo mejor para el equipo " , dijo .	30	Masculine
Y sé que este frío que hoy se cuela por las ventanas doblemente acristaladas de mi casa congelará la vida de media docena de mendigos .	10	Feminine
Otros miembros de Esquerra Republicana , de Esquerra Unida i Alternativa , la UGT , la CNT y el Sindicat de Periodistes se sumaron a la protesta con pancarta propia .	28	Feminine
El deporte rey de los Juegos también ha sentido el dominio de los españoles .	4	Masculine
Pero ha sabido hacerlo de frente y con dignidad .	2	Masculine
Esto sin duda es un gran beneficio para los clientes de Telmex , ya la vez obliga a las demás empresas que ofrecen el servicio telefónico a rebajar sus tarifas .	4	Masculine
Limita al norte y al este con la comuna de Cama , al sur con Grono , y al occidente con Verdabbio .	8	Feminine
Al realizar el cálculo , atribuye el consumo de combustible y las emisiones de C02 a cada uno de los pasajeros de forma individual .	9	Masculine
Nombrado por el Obispo de Chiclayo a partir desde el 4 de marzo del 2012 .	0	Masculine
El Zaragoza , gracias a dos tantos del paraguayo Roberto Miguel `Toro` Acuña , se hizo con tres puntos en su visita a Vitoria ( 0-2 ) y arrebató el tercer puesto de la clasificación al Alavés , que llevaba siete jornadas sin perder .	29	Masculine
Los dos mandatarios , que comparecieron ante la prensa tras un encuentro en el palacio de la Moncloa , coincidieron en la necesidad de que se consolide la creación del Estado palestino y de que se respete al mismo tiempo el derecho de Israel a existir en un marco de seguridad .	38	Masculine
El vídeo fue grabado hace tres años , durante una visita a la ciudad de Kalisz del presidente de la República Aleksander Kwasniewski , al que acompañó el ministro Siwiec .	9	Feminine
Algunas especies de Persoonia como ( P. elliptica , P. gunnii , P. longifolia , P. micranthera , P. muelleri ) son conocidas por ser altamente susceptibles a infecciones por un Oomycete , Phytophthora cinnamomi , en la naturaleza y este patógeno es fuertemente sospechoso de ser responsable por las muertes de muchas otras especies en cultivo .	13	Feminine
Pavón , de 26 años , logró 86 puntos de un total de 115 posibles en una consulta promovida por el diario costarricense entre 23 periodistas del área a quienes pidió citar por los cinco mejores jugadores de Centroamérica .	21	Masculine
El segunda base dominicano Ron Belliard conectó el único imparable de los locales y así evitó el partido sin hits para Holt .	11	Masculine
Con otra oferta sobre la mesa , el brasileño del Wolfsburgo tendría casi atada su salida hacia la capital de España según declaró su agente y también su padre a AS hace unas horas .	18	Feminine
Todos los asentamientos , especialmente los más pequeños , podían localizarse en lugares económicamente racionales .	12	Masculine
El jugador de Johannesburgo consiguió quince saques directos y 64 golpes ganadores que marcaron el desarrollo del partido , y Clavet demasiado incómodo con el viento , no pudo desarrollar el tenis con el que se impuso al croata Goran Ivanisevic .	15	Masculine
Los trajes son tan parecidos que da que pensar en un encontronazo en el próximo partido que enfrente al Sevilla , donde juega el primer novio , con el Madrid , donde ejerce el segundo .	13	Masculine
Nicole Faverón Vásquez ( nacida el 24 de febrero de 1990 , Iquitos ) es una modelo peruana .	1	Masculine
Dan confianza .	1	Feminine
El sector crítico cree que , después del consejo de ayer y del informe de los independientes , " se ha institucionalizado la caza de brujas " en Unió .	2	Masculine
Son los propios socios los que contribuyen al mantenimiento del Centro Lista con una cuota de 6 a 9 € mensuales .	2	Masculine
Incluso , el pasado miércoles , el volante Pablo Galdames sufrió la detención temporal acusado de emitir dos cheques sin fondos debido a que , a su vez , el club no había saldado una deuda con el jugador .	35	Feminine
Blanco destacó las resoluciones aprobadas en el Congreso sobre la política interna del partido , y especialmente las primarias , de las que se mostró partidario siempre que se regulen correctamente .	13	Masculine
Después se anuló otro concierto en Phoenix por problemas de Axl ( presuntamente con drogas ) .	8	Masculine
Preocupaciones como ser un modelo a seguir y ofrecer canciones de calidad son las que aquejan a la cantante Rihanna ahora que comienza una nueva etapa en su vida personal y artística .	9	Feminine
¿ Cuáles son las razones de Grass ?	4	Feminine
La histórica victoria permitió al brasileño regresar al primer lugar en la clasificación de tenistas profesionales , concluir este año con ese título y convertirse en el primer latinoamericano que termina una temporada en la posición .	21	Masculine
Salvo el paréntesis de 1940-1945 en que pinta del del natural paisajes portuarios con la frescura de los primeros años ( El puerto de La Guaira , 1941 ) , su obra es cada vez más introvertida y simbólica , al igual que su vida , cada vez más solitaria y ajena a la realidad ;	22	Masculine
Su creador , el poeta rumano Isidore Isou , publicó un manifiesto en 1945 , en el que trabajó desde 1942 , en el cual propugnó por un nuevo tipo de poesía atenta sólo al valor sonoro de las palabras , que no a su significado .	35	Masculine
Procede del cruce del buchón gorguero , con el buchón quebrado murciano y el buchón colitejo , un antiguo buchón marchenero más rústico que el actual .	22	Masculine
Cuya transferencia fue por 1.600.000 € por el 50 % de los derechos económicos y 100 % de los derechos federativos quedándole al Club Atlético Vélez Sarsfield el otro 50 % de los derechos económicos del jugador .	11	Masculine
Los carriles y el desarrollo de la ingeniería civil alumbraron el vehículo de vapor libre y , aunque hasta 1878 hubo Ómnibus de tal clase , la idea fue abandonada y hubo de buscarse otra fuerza motriz más ligera y flexible para el caso .	13	Masculine
De hecho , la emisora catalana subrayó diversas informaciones que ya han ido apareciendo en las últimas semanas relativas al acuerdo que existe entre el jugador y Barcelona , el cual , según ha podido saber también EFE , es casi total , a la espera de que concreten los dos clubes la cantidad del traspaso .	1	Masculine
Fue el primer disco de un artista de la casa Sun que alcanzó un millón de copias , dicho tema sería interpretado posteriormente por Elvis Presley con un estilo country más marcado , colocándolo nuevamente como un éxito .	13	Masculine
La falla de Ramón es una falla inversa , vale decir con deslizamiento vertical , que ha sido la responsable de la formación de la sierra de Ramón , una cordillera de 25 kilómetros de largo y una altitud máxima de 3.249 msnm , la cual se ha desplazado bastante en los últimos 10 millones de años .	21	Feminine
Mahuad tendrá este fin de semana una tregua de los movimientos sociales y de la oposición que han anunciado que centrarán sus críticas y protestas a partir de la próxima semana .	22	Feminine
Estando en la reserva , y coherentes , sorprende cómo además se empeñan en ser ellos la reserva tronada del franquismo irredento .	21	Masculine
El secretario general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha acusado hoy al PP de haber iniciado una " cruzada " contra el nacionalismo vasco y catalán con un objetivo electoralista ya que , a su juicio , " ETA es un chollo y una fábrica de votos " para los populares .	30	Masculine
La agredida consideró que tiene " suerte " , porque , " sin esta grabación , habría sido declarada culpable por insultar a un agente " .	17	Masculine
Pero el daño estaba hecho .	1	Masculine
El ataque se produjo en el bar Sabino Gordo , ubicado en el centro de la capital de Nuevo león , adonde han llegado ambulancias del Servicio Médico Forense para recoger a los cuerpos .	33	Masculine
No obstante , el presidente del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , afirmó que el daño ecológico no era demasiado grave teniendo en cuenta la facilidad de regeneración del pino canario , una especie habituada a la furia del vulcanismo , y que no todas las hectáreas afectadas podían considerarse quemadas .	35	Feminine
También aparece acreditado como asistente de Reznor en la creación de la mitología del juego de realidad alternativa Year Zero hecho para apoyar al álbum de 2007 Year Zero .	12	Feminine
Rodeado de decenas de cámaras de televisión y fotógrafos de todo el mundo , el político populista llegó a la estación de esquí a bordo de un helicóptero para seguidamente darse un baño de masas entre sus seguidores , que le habían preparado innumerables sorpresas .	14	Masculine
En el sector gráfico Agfa - Gevaert apostó por las últimas tecnologías y se hace en 1988 con la compañía CompuGraphic , lo cual consigue que Agfa - Gevaert se alce como el líder en la venta de sistemas de fotocomposición y filmación electrónica .	38	Masculine
El andén del lado del estadio tiene gran amplitud , y tenía acceso al estadio mediante una rampa y al lado opuesto de la actual Avenida de Martín Fierro mediante escaleras .	5	Masculine
Hasta hace escasas semanas , el Gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que enterraran el Pacto de Lizarra , el documento que precedió a la tregua de ETA y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de Euskal Herria .	13	Masculine
La Cabeza Mediana se halla al norte del del arroyo de Angostura , una de las corrientes fluviales que forman el río Lozoya , y al sur del Monasterio de El Paular , del que le separan unos cinco kilómetros .	6	Masculine
El viaje de Felicia se situaría en un terreno próximo al de El dulce porvenir , la anterior y magnífica película del cineasta armeniocanadiense Atom Egoyan , uno de los referentes más importantes del cine contemporáneo .	34	Masculine
Posteriormente , en opinión de Ruocco , " vendrá la necesidad de vender , porque las empresas de Argentina van a salir a competir duramente con las uruguayas en los otros mercados internacionales " .	26	Feminine
Estudió en la Universidad Nacional Federico Villarreal las carreras de Educación ( 1971 ) y Cooperativismo ( 1978 ) donde hizo el postgrado .	21	Masculine
Avalon es una estación en la línea Verde del del Tren Ligero de Los Ángeles y es administrada por la Autoridad de Transporte Metropolitano del Condado de Los Ángeles .	11	Masculine
Si bien los premios eran anunciados por el importe total , la realidad era que se pagaba en cuotas sobre un período que se podía extender por algunos años , es decir , el gobierno siempre mantenía prácticamente la totalidad del dinero del premio en calidad de préstamo , mientras que era abonado a los ganadores .	33	Masculine
Imposibilitado para caminar o sostenerse en pie durante tiempo prolongado debido a la flebitis que padece en ambas piernas y su avanzada edad , Balaguer , en al menos una ocasión , fue cargado en brazos por sus ayudantes desde la tarima en la que pronunció su discurso electoral hasta su automóvil .	33	Masculine
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	23	Masculine
La clave fue el tercero , que nos marcaron nada más comenzar la segunda parte .	1	Feminine
Si éste último no actuaba conjuntamente en esa solicitud durante un plazo de 60 días , el incremento entraría en efecto automáticamente .	7	Feminine
La pobreza se percibe en el ingreso económico , rezago educativo , falta de acceso a los servicios de salud , a la seguridad social , calidad y espacios de vivienda , a los servicios básicos en la vivienda , así como acceso a la alimentación .	9	Masculine
El alcalde de este pueblo de 350 habitantes resumió las soluciones informáticas que explicó al Príncipe en una frase : " cualquier municipio , por pequeño que sea , puede ser el centro de mundo " .	17	Feminine
Hablando de los milagros mismos , científicamente , se pueden hacer hipótesis que buscan explicar un determinado fenómeno , para demostrar o no una explicación al suceso por medio de un experimento .	4	Masculine
Los cinco jóvenes de entre 18 y 20 años que viajaban en el primer vehículo murieron calcinados y una mujer que iba en la furgoneta implicada perdió , igualmente , la vida .	14	Masculine
Las flores masculinas tienen amentos de color amarillo .	7	Masculine
Aunque se espera que escriba literatura que gane premios , Katharine en secreto prefiere las matemáticas a la literatura .	12	Masculine
El estilo personal de Wahid y su incapacidad de resolver los problemas económicos , además de la violencia sectaria que sacude las islas Molucas , que ha causado la muerte de miles de personas , y el separatismo en Aceh e Irian Jaya , han provocado las críticas del Parlamento en los últimos meses .	48	Masculine
En el resto de los países principalmente en Australia y en los principales países europeos la canción fue un éxito total , llegando incluso a superar el éxito del sencillo " Angel " que coincidió con la publicación de " Into the Groove " .	15	Feminine
Alvaro Valera y Manuel Robles , campeón parolímpico y medalla de bronce , respectivamente , en tenis de mesa , protagonizaron uno de los momentos más brillantes del acto , al llevar a cabo en el escenario una exhibición de su deporte .	30	Masculine
El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas , pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa , donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares .	7	Masculine
El Electrical Experimenter tuvo una continuación desde mayo de 1913 a julio de 1920 con ese nombre , se centra en artículos científicos acerca de la radio , y continuó con un enfoque más amplio como la ciencia y la invención hasta agosto de 1931 .	32	Masculine
Por su situación alejada del puerto , no despertó interés a los cargadores a Indias , por lo que fue habitado por clases populares dependientes de la actividad pesquera de la playa de La Caleta .	17	Masculine
El técnico de la selección colombiana de fútbol , Luis Augusto García , no ha podido resolver el dilema sobre quién , entre Jorge Bermúdez del Boca Juniors o Mario Yepes del River Plate de Argentina , se quedará en el banco de suplentes en el partido contra Perú el próximo 19 de julio en Lima .	45	Masculine
La parcela cinematográfica tendrá uno de sus puntos fuertes en el Maratón de cine del Sábado , con cintas como Pan y rosas ( Ken Loach ) y Yiyi ( del taiwanés Edward Yang ) .	13	Masculine
La profecía de El Buitre-Nostradamus fue consecuencia de un reconocimiento íntimo en la luna de un espejito mágico .	15	Masculine
El programa incluirá una entrevista con Manuel Vázquez Montalbán , cuyo último libro , Y Dios entró en La Habana , recoge sus vivencias con motivo de la visita de Juan Pablo II a Cuba , y el encuentro del Pontífice con Fidel Castro .	28	Feminine
Por ejemplo , se podrán patentar los genes o células que se utilizan en la producción de la insulina humana .	1	Masculine
Precisó que el incremento de los " actos fascistas " está en relación con la rectificación de los dirigentes alaveses de EH , al renegar de la denuncia contra la violencia .	7	Masculine
Al concluir el breve recital , Chávez se apresuró a subir al escenario y abrazó calurosamente a Dudamel y a algunos de los chicos .	23	Masculine
Los informes que revelaban el colaboracionismo de Marcos con los nipones durante la invasión de su país fueron olvidados .	10	Masculine
El objetivo es tener bajo permanente vigilancia los principales puntos negros de la ciudad , aunque , tal y como admiten los responsables de Vía Pública , en todos los casos no será posible instalar una cámara .	6	Feminine
Son el hijo de Lady Jane , John y la nieta del profesor Saunders , Nikki .	12	Masculine
La finitud de lo existente no es una mera carencia o limitación sino oposición real , la guerra intestina de un ser individualizado , que sólo se sostiene porque hay destrucción de la entidad de unas cosas por la de otras , resta o sustracción del ser por el ser .	36	Feminine
Chaudhry y trece ministros de su Gabinete , además del Fiscal General y diputados y asistentes personales , forman el grupo de personas retenidas por la fuerza en el Parlamento .	3	Masculine
Por contra , hombres como Hermes Desio , por acumulación de tarjetas amarillas ; Josete , por una rotura fibrilar en una pierna ; y el canterano Asier Salcedo , por unos problemas físicos , causarán baja en la convocatoria para recibir a los catalanes .	33	Masculine
Abachidze , en cambio , prefiere poner el acento en la corrupción e intenta aglutinar el voto de los descontentos con las reformas , que al igual que en la mayoría de las exrepúblicas soviéticas , no han traído a Georgia la prosperidad esperada .	15	Masculine
Los que lleguen en avión lo harán en en vuelos chárteres , " que son los menos afectados " , agregó el titular del departamento .	10	Masculine
Nuestros ministros de Relaciones Exteriores se reunieron y tuvimos la oportunidad de evaluar diversos temas , conversamos bastante sobre problemas que heredamos del pasado " , apuntó el Jefe de Estado , quien también señaló que en el segundo semestre de este año hará un viaje oficial a Guyana .	1	Masculine
Su hijo también fue asesinado .	4	Masculine
Nos identifica el ticket de paso , un D.N.I , la tarjeta de crédito ...	7	Masculine
El presidente del Banco Central Europeo , Wim Duisenberg , presentó el jueves los nuevos billetes que entrarán en circulación el 1 de enero del 2002 .	11	Masculine
Por otra parte , la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados del TCNQ , pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras ( fig. 5 ) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica .	7	Feminine
Algunos de los más de 10.000 hondureños que estaban situados en la galería este del estadio empezaron a tirar almohadillas y latas al campo .	21	Feminine
Nosotros no hemos querido que este sea el escenario en que se mueva nuestra relación con Venezuela " , dijo la ministra .	7	Masculine
La nueva ley de tráfico ampara el nuevo sistema de las fotomultas .	10	Feminine
Limita por el norte con los distritos de Pachamarca y Chinchihuasi , por el sur con los distritos de Anco , El Carmen y Locroja , al este con los distritos de San Pedro de Coris y Pachamarca y por el oeste con los distritos de distrito de Anco y distrito de Cosme .	40	Masculine
De vez en cuando los periódicos nos sorprenden con la cifra de beneficios de las compañías eléctricas .	4	Masculine
En la sexta reunión mantenida ayer con CiU para negociar las cuentas del 2001 , el PP catalán introdujo también una partida de entre 1.100 y 1.200 millones para mejorar justicia gratuita .	3	Feminine
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , de UPN , ha vuelto , tras el atentado de San Sebastián , a realizar un llamamiento al conjunto de los partidos democráticos " para que sigamos trabajando desde la unidad por erradicar a estos criminales " .	44	Masculine
Los ocho excursionistas que hubieron de ser rescatados se vieron sorprendidos , pasada la una de la tarde , por una avalancha de nieve de grandes dimensiones a unos 2.800 metros de altura .	30	Masculine
El objetivo de la Gran Colombia fue obligar a Perú a la devolución de los territorios de Tumbes , Jaén y Maynas , que Colombia consideró suyos , pero ocupados por el ejército Peruano durante las guerras de independencia .	38	Feminine
No existen prohibiciones en la resolución de Naciones Unidas para volar a Irak " , aseguró el diputado laborista a Radio 4 .	5	Feminine
El estudio , publicado en la revista Environmental Health Perspectives , precisó que el herbicida mata una gran proporción de esas células después de sólo dieciocho horas de exposición a concentraciones menores que las utilizadas en el uso agrícola .	21	Feminine
Uno de los pocos aspectos en los que hay entendimiento es en la valoración de " las motivaciones " , indicaron las mismas fuentes , que añadieron que el presidente Clinton presentó un cuadro matizado de la situación que incita a Estados Unidos a contemplar el NMD .	17	Feminine
La sociedad De Dion - Bouton fabricó triciclos de vapor desde 1882 .	9	Masculine
Muy buena tienda , me ha sorprendido porque esperaba que fuese cara y un poco sobrados y resulta que son super majos y tienen muy buenos precios y servicios que no hay en otras tiendas .	28	Masculine
El mandatario uruguayo , quien llegó el domingo a Paraguay , inició este lunes sus actividades al colocar una ofrenda floral en el Panteón de los Héroes , tras lo cual se trasladó al Palacio de Gobierno donde fue condecorado por Lugo .	6	Masculine
En uno de estos servicios al llegar a dicha plaza observaron como el detenido facilitaba un trozo de hachís a otro joven a cambio de dinero .	25	Masculine
Fue el broche a un partido de intensas emociones deportivas y extradeportivas .	7	Feminine
Una masculinidad rotunda y fuerte pero delicada y escapista .	6	Feminine
Además , te convertirás en observador privilegiado de la vida nocturna de caimanes y visitarás la Isla de los Monos , un refugio de 250 hectáreas que alberga diversas especies de primates en libertad .	28	Feminine
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	0	Masculine
En lugar de utilizar un solo narrador como en Fantasía , las piezas individuales se introducen por personas de diferentes áreas del mundo del arte .	17	Feminine
Milberg explicó que la solución encontrada con Alchemy es buena para la plantilla y no será con efectos retroactivos al 1 de enero del 2000 , como se había apuntado , sino que se cerrará definitivamente en las próximas semanas .	29	Masculine
" El planteamiento de la segunda pista no sólo es un planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de los grupos políticos vamos a bajar la guardia " en el intento de que se ejecute , enfatizó .	22	Masculine
A partir de 1731 la provincia se divide en 2 : Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía , bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé .	37	Feminine
La Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) reclamó ayer que el Tribunal de Defensa de la Competencia " intervenga de oficio " y emita un informe sobre los efectos de la fusión entre los grupos franceses propietarios de Pryca ( Carrefour ) y Continente ( Promodès ) en el mercado español .	50	Masculine
Desde 2005 es administrado por la sociedad anónima Blanco y Negro S.A. bajo un sistema de concesión .	5	Feminine
Cumplió un gran servicio para los capitalistas utilizando su origen obrero contra los trabajadores , como hizo recientemente atacando el derecho de huelga de los estatales .	19	Masculine
Aznar , a su vez , explicó a las representantes de las Asociaciones las medidas que el Gobierno del Partido Popular seguirá impulsando en la próxima legislatura para prevenir y combatir la violencia de género , y se comprometió a promover una ley integral que aborde la solución de los malos tratos domésticos .	52	Masculine
A lo largo de los tiempos estas escalas han variado mucho en naturaleza , tamaño y número y se han organizado de muy variadas formas , disponiéndoselas sobre superficies rectangulares , circulares y cilíndricas .	26	Feminine
El Tau fraguó en siete minutos un parcial de 3-20 que decantó el duelo .	13	Masculine
El ex director del Cesid recurre su condena ante el Supremo .	7	Feminine
A su cierre , se estimaba que su producción había sido de 93 millones de toneladas de lignito , habiéndose generado en la central térmica más de 80 millones de MWh .	15	Feminine
El " proyecto de protocolo de acuerdo " , de nueve puntos , establece un nexo de unión entre la " indemnización " de desempleo y una " ayuda " condicionada para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva .	48	Feminine
La Lonja fue construida entre 1482 y 1498 por los maestros canteros Pere Compte , Juan Ivarra , Joan Corbera y Domingo Urtiaga , que dio por terminada la Lonja en 1548 .	0	Feminine
El mensaje de este crimen tiene múltiples funciones , por un lado es un aviso al gobierno para que suspenda los juicios a los genocidas , y por otro de amedrentamiento de los testigos en los juicios , y un intento de volver a sembrar el terror y la pasividad en la sociedad toda .	36	Masculine
La Basilica de San Juan Bautista y Real Santuario del Santísimo Cristo de Telde .	10	Masculine
Sin embargo existe otra versión que señala que Mulan sirvió de concubina para el Emperador Sui Yangdi , el cual reinó desde el año 604 hasta el 617 .	26	Masculine
Telefónica acaparó una cuarta parte de la contratación , 109.495 millones de pesetas , y subió un 5,16 por ciento , hasta los 26,49 euros , algo que parecía no estar justificado hasta que comenzaron a escucharse rumores sobre una posible fusión de la operadora española con British Telecom ( BT ) .	4	Feminine
Tampoco se descarta que el veredicto de la instancia internacional sea contrario a los deseos de Baumann , como ocurrió con Marlene Ottey , a quien la IAAF mantuvo la suspensión a pesar de haber sido absuelta por la Federación Jamaicana .	35	Masculine
Según el censo de 2010 , Anvik tenía una población en la que el 3,5 % eran blancos , 0,0 % afroamericanos , 92,9 % amerindios , 0,0 % asiáticos , 0,0 % isleños del Pacífico , el 0,0 % de otras razas , y el 3,5 % pertenecían a dos o más razas .	42	Feminine
Batlle aseguró que el poeta argentino por fin " ha podido encontrar a la persona , que cree con toda seguridad que es su nieta " .	20	Feminine
En estos últimos años , la Ford ha bautizado a sus modelos con palabras : Escort , Cortina , Sierra , Granada , Scorpio , Orion ... a los que hace poco se ha añadido el Mondeo .	11	Feminine
La conselleria anunció ayer que adoptará " medidas complementarias " para " mejorar la integración de la ronda " en el entramado urbano de la zona y calificó como " un impulso definitivo " la aprobación del proyecto de obras .	7	Feminine
Pero incluso con esa actuación del gallego , el Madrid hubiera encajado más goles si los jugadores atléticos no se hubiesen mostrado blandos o egoístas , acaso confiados por la facilidad con la que se desenvolvían entre unas líneas enemigas de desconcertante permeabilidad .	38	Feminine
El artista que es conocido transversalmente como " Pollo " Fuentes , desde aquellos años de la década de sesenta cuando se iniciaba tímidamente su carrera musical , logró poner sello y calor a la tarde sabatina y hacer lo suyo con maestría sobre el escenario .	45	Masculine
" Piso en venta . ¡ Precioso ! Reformado . Diagonal-Prim . 90 metros cuadrados " .	8	Masculine
Al año siguiente participó en el filme The Count of Monte Cristo , basado en la novela de Alexandre Dumas y donde personificó a Albert de Morcerf .	16	Feminine
El cuadro fue presentado al público , tras su adquisición por el Prado y una delicada restauración , en diciembre de 2011 .	16	Feminine
La exposición se completa con una colección de arcos ( para rasgar las cuerdas ) y 41 pochettes , los instrumentos de arco más pequeños que existen .	5	Feminine
En contraste a las inspiraciones de su padre , el joven Mario fue influenciado por arquitectos Mexicanos Modernos como Luis Barragán , Max Cetto , y Mario Pani .	16	Masculine
Los ministros no se separaron del guión marcado por el comunicado que emitió ayer por la noche el Eurogrupo nada más conocer los resultados , que " lamenta " la decisión del pueblo danés aunque precisa que " no cierra definitivamente la puerta a una adhesión posterior " .	31	Masculine
Después del calor , el polvo y una jornada entre nostálgica y alegre , Flor del Monte se queda sola , con una alfombra de latas de cerveza , plásticos , cascos de botellas y el temor de que los grupos paramilitares que están sólo a tres horas de coche de ellos decidan tomarla con su pueblo .	39	Masculine
Ramón Calderón , uno de los líderes de la oposición a Lorenzo Sanz , ha recibido varias amenazas telefónicas , entre ellas la de romperle las piernas si mantiene su actitud de acoso a la directiva madridista .	18	Feminine
Sus guiños a Rosalía de Castro , Alvaro Cunqueiro y Federico García Lorca pasan por el filtro de una austeridad expresiva de riguroso acabado técnico .	20	Feminine
La atención del personal es buena y los desayunos no están mal .	1	Feminine
- - Sí lo hay : ¿ le estimulan las últimas hornadas del pop ? - - .	11	Feminine
Pero el espiritu de Bones no descansa en paz , y espera la oportunidad para volver a la vida y vengarse de todos los que le han traicionado .	27	Masculine
No rectificar a tiempo o no apostar en serio por una subida efectiva de las pensiones , encaja poco con su veteranía política , en la que hasta ahora solía primar la sensatez sobre el aventurismo .	25	Feminine
Al tildar de " terroristas " los ataques de Hizbulá contra las fuerzas israelíes en el sur del Líbano , el pasado jueves en Jerusalén , Jospin ha dañado su imagen y la de Francia en Oriente Medio al asestar una patada a la tradicional política pro árabe , institucionalizada en 1967 por Charles de Gaulle .	21	Masculine
Si a todo ello añadimos que Haití carece de ejército , disuelto por el ex presidente Jean Bertrand Aristide , y de una policía eficaz , y que el paro afecta al menos a la mitad de la población activa , es lógico que se piense que el futuro está por llegar .	29	Masculine
El presidente tiene el valor de decir que quien cuestiona al entrenador es enemigo del Barça .	1	Masculine
Juan Pablo II , desde el balcón vaticano de la plaza de San Pedro , destacó la importancia del acuerdo : " Pone fin a una de las principales discusiones que contraponían a católicos y luteranos " como es " la doctrina de la fe " .	33	Masculine
Se le dio como desaparecido en combate y su paradero exacto sigue siendo desconocido hasta hoy día .	4	Masculine
" El equipo de Doma español consiguió la clasificación para los Juegos Olímpicos de Sydney tras una excelente actuación en los Juegos Ecuestres Mundiales de Roma , pero el poderío del equipo alemán es tan claro que ... " , ha comentado a Efe Beatriz Ferrer Salat .	29	Masculine
Fue algo totalmente inesperado , que sentó a todo el mundo como un jarro de agua fría .	3	Masculine
El barco del Príncipe Negro también se fue a pique al ser abordado por otro castellano agujereándole el casco , aunque el príncipe pudo pasar a la cubierta del castellano y finalmente apoderarse de él con la ayuda de un segundo barco inglés que lo atacó por la parte opuesta .	9	Masculine
Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas al mes ( si se trata de accesos a centrales locales ) y las 2.300 pesetas ( si la comunicación es de tránsito simple - conexión a una única central por provincia - ) .	8	Masculine
Podrían aplicarse , entonces , algoritmos de agrupamiento ( algoritmos de clustering , o análisis de cluster ) a esa información de expresión para determinar qué genes son expresados simultáneamente .	14	Masculine
El muro es más alto en el lado norte y alcanza su máximo en el ángulo noroeste .	7	Masculine
La teuleria tiene un encanto tan especial , que convirtio en un simple fin de semana con mi pareja en un fin de semana inolvidable .	21	Masculine
Hasta el momento , de Europa sólo han comunicado su asistencia Esperanza Aguirre y el ministro del Asuntos Exteriores de Gran Bretaña , John Battle , además del viceprimer ministro ruso , Viktor Khristenko .	10	Feminine
Destaca que " especialmente son pocos los supuestos en los que , pese a la evidente situación de riesgo en la que se está la víctima y ante las reiteradas denuncias de incumplimiento de las medidas de alejamiento adoptadas , se acuerde la prisión provisional " .	16	Feminine
El álbum tuvo buenas críticas , incluida la revista Rolling Stone , que nombró al grupo " La banda caliente del año . "	15	Masculine
El proyecto de fusión de las actividades de edición musical del grupo de comunicación alemán Bertelsmann ( a través de BMG ) y del inglés EMI ha entrado en la fase definitiva , a la espera de que las condiciones exigidas por las autoridades europeas de la competencia permitan la unión .	39	Feminine
En la última media hora , Madrid cambió su tendencia a la baja por una ligera subida de 3,16 puntos , el 0,36% , hasta los 892,58 puntos .	27	Masculine
Uno de los medicamentos más importantes y conocidos de Hoechst es el Cardizem , para enfermedades cardiovasculares , y de Rhône-Poulenc , el anti cancerígeno Taxotere .	22	Masculine
El Club Deportivo Plus Ultra es un club de fútbol de España , de la pedanía murciana de Llano de Brujas en la Región de Murcia .	14	Feminine
Las compañías que coticen en el Nuevo Mercado , que funcionará como un segmento del mercado continuo , podrán pertenecer igualmente al índice Ibex-35 e Ibex complementario , uno de los aspectos que habían provocado mayores recelos en las empresas , sobre todo en las que ya pertenecían al índice selectivo .	28	Masculine
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	5	Masculine
El cráneo más largo representado es el de Nemegtosaurus , del que no se piensa que sea un saurópodo particularmente grande .	17	Masculine
El fiscal jefe , Eduardo Fungairiño , también trata de parar el procedimiento .	0	Masculine
Para los expertos en biotecnología ya no constituye ningún problema modificar los genes de microorganismos absolutamente inofensivos y convertirlos en agentes tóxicos .	14	Masculine
Sólo mucho más tarde se muestra que esto es porque los tres talismanes sirven para invocar a la guerrera destructora Sailor Saturn , así como también al Santo Grial o Copa Lunar de " Súper " Sailor Moon , predestinados a ser los causantes de la derrota de los extraterrestres a manos de las justicieras Sailor Senshi .	51	Feminine
Le falló el corazón a los 84 años , pero para doblegar a este atleta hizo falta que poco antes sufriera un accidente de coche en las montañas Pocono de Pensilvania que le produjo la rotura de la pierna izquierda y heridas internas , que terminaron por minar su resistencia .	39	Feminine
Los protagonistas pasan frente a dos estatuas gigantescas y las figuras levantan sus brazos izquierdos .	0	Masculine
La quiebra del Fondo Nacional de Inversores , mayor fondo mutuo privado , que desencadenó el pánico la semana pasada a 300.000 personas , fue seguida por intentos desestabilizadores en el Banco Comercial Rumano ( BCR ) , el mayor del Estado , y en el CEC , entidad en la que seis millones de rumanos colocaron sus ahorros .	58	Masculine
Camps , además , es una persona " de gran austeridad " , por lo que es " absurdo " - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad " todo lo que se le intenta achacar " .	10	Feminine
El tercer preso es José Luis Elustondo , condenado a más de 100 años de cárcel por asesinato , utilización ilegítima de un vehículo y detención ilegal , quien ha quedado en libertad condicional , mientras que José Antonio Arluciaga ha sido liberado al haber cumplido su condena de 18 años de cárcel por pertenencia a banda armada .	54	Feminine
Recientemente se ha desestimado el vínculo de la sustancia con una acción supresora sobre la secreción de hormona de crecimiento y de prolactina , tal como había sido postulado .	22	Feminine
Desde la época medieval , un gran número de peregrinos ha atravesado la localidad en viaje a Santiago de Compostela .	2	Feminine
Djalminha no puede jugar porque cumplirá su sanción de dos partidos y el centrocampista yugoslavo Jokanovic aún no está recuperado de su lesión .	22	Feminine
Los ministros subrayaron que , si se tiene en cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países del continente , " son los países pequeños y en vías de desarrollo los que tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte al desarrollo " .	18	Masculine
La mayoría de analistas esperan una subida de los tipos de interés de un cuarto de punto .	8	Masculine
De esta manera se podían tocar sonidos grabados sin la presencia de músicos .	12	Masculine
Lo que de hecho creaba y transmitía eran ondas electromagnéticas a partir de alternadores de alta frecuencia sólo que no lo aplicó a la trasmisión de señales de radio como hizo Marconi sino a un intento de trasmitir energía eléctrica a distancia sin usar cables .	20	Masculine
Tanta es la incidencia de los incendios en la vía pública que , desglosando los servicios por día de la semana , los sábados son los días que acumulan más salidas de los bomberos .	15	Masculine
Lo importante es lo que ocurra el martes con Banesto y las luchas internas del PSOE .	12	Feminine
Llega un descanso , pero vacila antes de responder : " Me ha extrañado mucho lo de la muralla , pero por eso he venido .	18	Feminine
Descendía el valle del río Clark aguas abajo y dejaba atrás la actual ciudad de Bridger ( Montana ) ( 745 hab . )	21	Masculine
Según los primeros cálculos del grupo presidido por Ballvé , la unión de Campofrío y OMSA elevaría las ventas de ambas sociedades hasta los 204.020 millones de pesetas ( 1.226 millones de euros ) para 2000 .	5	Masculine
Un equipo del programa Entre línies se ha desplazado a esta localidad del Bages para hablar con las personas que conviven con un problema , que , por el momento , no se sabe cuándo acabará .	0	Masculine
Ahora su presidente lo ha dejado en ridículo , una vez más .	10	Feminine
Los hechos ocurrieron el pasado 20 de febrero , cuando el árbitro tuvo que suspender el encuentro a los siete minutos de la segunda parte , al saltar al terreno de juego más de doscientos aficionados que agredieron a los jugadores del conjunto visitante .	28	Masculine
La comparación con los brazos C y D nos dirá el grado de eficacia respecto a lo ya conocido .	10	Masculine
He sido una asidua de todos los fines de semana durante muchos años y me lo he pasado de lujo .	17	Masculine
José " Zeca " Afonso compusó esta canción como homenaje a la " Sociedad Musical Fraternidad Operaria Grandolense " de la villa portuguesa de Grândola .	16	Feminine
Frente a la idea de la nación-Estado , Grass se ha manifestado siempre partidario de la " nación cultural " , concepto desarrollado durante los siglos XVIII y XIX por autores como Johan Gottfried von Herder ( 1744-1803 ) y Johann Ludwig Uhland ( 1787-1862 ) , y de la confederación de las dos Alemanias nacidas del colapso de 1945 .	25	Masculine
La vida de los candidatos es dura mientras hacen campaña , como explicaba estos días George W. Bush , que no sólo confesó echar profundamente de menos a su gato y a su perro , sino que vino a Nueva Hampshire provisto de su almohada , para dormir como en su propia casa .	6	Feminine
Al fin y al cabo , también es cierto que , antes de que la bomba atómica se convirtiera en una horrible realidad , nadie podía imaginar que alguien estuviera trabajando en un sistema de aniquilación masiva tan monstruoso .	32	Masculine
Aquí los búhos son pequeños y panzudos es decir mi amiga la náyade dice piponcitos .	11	Feminine
Iglesia de la Natividad de Nuestra Señora , dependiente de la parroquia de Quintanapalla en el Arcipestrazgo de San Juan de Ortega , diócesis de Burgos .	2	Feminine
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	0	Masculine
El Deportivo de La Coruña tenía la oportunidad de sentenciar prácticamente la Liga a su favor en el estadio del Rayo Vallecano , pero cayó derrotado ( 2-0 ) y mantiene vivo los sueños de éxito de Real Madrid , Barcelona y Zaragoza .	25	Masculine
Sin embargo , la noción de causalidad fuerte no elimina la posibilidad de que una pequeña variación el campo gravitatorio pueda dar lugar a una CTC .	16	Feminine
Los diputados rusos decidieron ayer que la primera vuelta de la elección presidencial tendrá lugar el 4 de junio y la segunda vuelta , tres semanas más tarde .	6	Feminine
Justamente ese aspecto es el que corrigió Wenger tras el descanso .	10	Masculine
Ante esto el ejército de PNG con la posible colaboración de Australia planearon una nueva campaña de reconquista .	13	Feminine
Las penas a las que son sujetos los individuos acusados de ser " burros " son variables de acuerdo a las circunstancias y legislación de cada país , y pueden ir desde pocos años hasta pena de muerte , como es el caso de algunos países islámicos .	32	Masculine
- - Seguro que son auténticas las cartas de extorsión recibidas en Madrid ?	5	Feminine
Según el gestor , que hablaba a la Angop el primer día de la segunda edición de la Feria de Muestras del Sistema Educativo ( EducaAngola ) , el Ministerio de Educación tiene una responsabilidad aumentada para el desarrollo de todos los sectores , en sociedad con los otros .	9	Masculine
Cuando el mando operacional ruso se dio cuenta de la magnitud y el carácter de este movimiento era ya demasiado tarde , ya que a partir de 1827 / 1828 , los muridas eran ya un movimiento dedicado a la lucha armada .	9	Feminine
Además , se construirán dos bloques de pisos para ancianos y un museo arqueológico que integrará en una cripta los restos hallados en el subsuelo de Santa Caterina .	13	Masculine
Nuevamente - pese a los predicados de la doctrina Monroe - enfrentamos un agudo conflicto territorial con la principal potencia europea , habiéndonos convertido en estado corribereño de Europa , con una enorme zona de disputa de por medio , que cobija enormes riquezas mineras , ictícolas , e hidrocarburíferas , equivalentes estas a cincuenta veces nuestra deuda externa .	49	Feminine
Mientras México , Centroamérica y Perú mostraban su descontento , Cuba y República Dominicana pudieron ratificar su posición privilegiada en las agendas de los viajeros , junto con las nuevas posibilidades abiertas por Brasil , Chile , Argentina y Bolivia .	23	Masculine
Este reconocimiento de los derechos implicaba una cierta relación de reciprocidad , presuponía una convención .	14	Feminine
" Si algo quiero en esta vida es a los niños y ayudarlos ha sido siempre muy fácil de hacer para mí , por lo que me cuesta mucho entender que pueda haber personas que no sientan ese compromiso " , declaró a Efe Agassi .	37	Masculine
El mejor eslogan : El del anuncio de sujetadores de Anna Kournikova , " sólo las bolas deben botar " que el streaker Mark Robbers se hizo escribir también en su pecho .	8	Masculine
En Alcalí ( Alicante ) , finalmente , un cigarrillo pudo ser la causa de otro fuego que arrasó 200 hectáreas , informaron a la agencia Efe fuentes de la Generalitat Valenciana .	27	Feminine
La mayoría de ellas guardan en las páginas de su historia tras periodos de esplendor , etapas en las que languidecieron , en muchos casos hasta desaparecer para siempre .	6	Feminine
El senador , quien festejó los resultados de la votación ante unos 500 simpatizantes socialistas en un restaurante abierto por un grupo de parados y decorado con materiales reciclados , dijo sentirse " orgulloso " del PS parisiense y abogó por la unión de todas las fuerzas de izquierda .	0	Masculine
Con miras a minimizar cualquier confusión con una religión , el uso de la palabra " templo " para describir los inmuebles de los Shriners ha sido reemplazado por la frase " Centro Shriner " , aunque en capítulos individuales siguen siendo nombrados como " templos " .	16	Masculine
Además de desatar un incidente diplomático en el mundo árabe , con ese desliz Jospin se ha granjeado en casa un torrente de críticas también sin precedentes desde su llegada al poder , en julio de 1997 .	13	Masculine
Esta versión tiene en cuenta que algunos sectores que apoyaban la creación de la Primera Junta , lo hacían como una forma de gobernar en nombre del rey depuesto y así intentaban alejar cualquier sospecha de conspiración antimonárquica y profrancesa .	34	Feminine
Algunos sufrían principio de congelación , pero no tuvieron que ser hospitalizados .	4	Feminine
El anuncio de la ampliación de un asentamiento judío en Cisjordania retrasó ayer el comienzo de las negociaciones de paz entre israelís y palestinos , que finalmente se iniciaron en el puerto de Eilat , a orillas del Mar Rojo .	8	Masculine
Para él , lo ocurrido también era " propio de una república bananera " .	8	Masculine
No tiene costos monetarios directos , no necesita aparatos especiales , no tiene efectos colaterales físicos , puede ser practicado sin prescripción médica y no tiene barreras para la estimulación .	26	Feminine
El gasoil del vehículo se había extendido por dos de los tres carriles de la calzada , que han debido ser cortados al tráfico .	1	Masculine
La vicecanciller federal austriaca y sucesora del ultranacionalista Joerg Haider en la Presidencia del Partido Liberal ( FPOE ) , Susanne Riess-Passer , defiende la celebración de un referéndum entre los ciudadanos de la Unión Europea ( UE ) para decidir sobre su ampliación al Este .	11	Feminine
Peynado ha declarado que " no tendría preferencia " entre una posible alianza del PRSC con el PRD o el PLD para alcanzar el poder y que , ante la eventualidad de que su formación quede tercera en la primera vuelta , puede asumir la decisión que tome Balaguer pero que él personalmente sería partidario de retirarse del proceso .	19	Masculine
La parte de negocio que corresponde al comercio tradicional se sitúa en 203.000 millones de pesetas , aumentando un 11,2 por ciento respecto a 1998 .	18	Masculine
Una vez unificada la candidatura , y con ímprobos esfuerzos , finalmente se consiguió reunir entre todos esas 2.829 firmas .	1	Feminine
Galobart , que hasta ahora era el director general del HSBC Bank , tuvo que comparecer ante la comisión de investigación parlamentaria de Gescartera , donde reveló que Pastor mantenía una estrecha relación profesional y personal con el dueño de la agencia de valores , Antonio Camacho .	7	Masculine
En 997 murió el emir buyida Fajar ad - Dawla Ali , lo que permitió a Baha ad - Dawla Firuz reforzar su posición en Fars .	12	Masculine
Por lo pronto , el presidente paquistaní , Pervez Musharraf , advirtió ayer a las autoridades indias de que " lo pagarán caro " si cometen el " error " de atacar a Pakistán , aunque también afirmó que su país no será el primero en empezar una guerra .	14	Feminine
La densidad de población era de 6,08 hab . / km ² .	1	Feminine
La pequeña distancia interplanar entre moléculas adyacentes ( 3,17 angstroms para TNCQ y 3,47 angstroms para TTF ) permite una gran interacción entre los Om n de moléculas vecinas , es decir la formación de una banda , un rango restringido de energías permitidas para los electrones en el sólido .	21	Feminine
Localmente la ganadería del cerdo es habitual , porque es fácil de criar y se obtienen embutidos tradicionales , y la de la vaca también , que tiene el uso bien tradicional de la leche , para hacer queso entre otras cosas , y de la carne y la piel , aprovechándose esta última para la artesanía local tradicional .	49	Feminine
Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito , estaba claro que la decisión de la carrera , salvo incidentes , iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy lo volvió a demostrar .	43	Feminine
La segunda fábrica , de traza aún gótica y planta casi cuadrangular , quedaría concluida , en su estructura básica , en los primeros años del siglo XVI , hacia 1510 .	5	Feminine
Posteriormente , la ciudad volvió a ser habitada , aunque más tarde fue abandonada por segunda vez debido a un ataque de invasores procedentes de Shiraz .	22	Masculine
El Premio Nobel de Literatura 2010 , que ha viajado a Japón en cuatro ocasiones , valoró el " buen gusto , elegancia y respeto " que priman en la sociedad nipona y subrayó que " en el arte y la literatura , todo depende de las formas " .	29	Feminine
Piden la liquidación de los bienes gananciales en el mismo momento de la separación y la desaparición de la pensión compensatoria o mantenerla un máximo de dos años .	27	Masculine
Al mismo tiempo que se registraban esos gestos de cordialidad , un atentado en la parte de Cachemira administrada por la India causó un muerto y una veintena de heridos .	27	Feminine
El superior del monasterio , José Antonio Lacasa , explicó que quieren convertir parte del edificio del convento en un moderno albergue con la ayuda de la Generalitat .	17	Masculine
El elemento más espectacular del mercado es su cubierta , una gran escultura-techo con bóvedas a la catalana construida con madera laminada .	5	Masculine
Pese a este aumento de la facturación , los beneficios netos cayeron el 3% hasta 164.500 millones de pesetas .	16	Masculine
El rey Juan Carlos recibió ayer en el Palacio de Marivent al presidente del Gobierno , José María Aznar , en la cita que tradicionalmente pone fin a las vacaciones oficiales .	0	Masculine
El chorlito dorado chico o chorlo pampa ( Pluvialis dominica ) es una especie de ave Charadriiforme de la familia Charadriidae	9	Feminine
Los profesionales de La Malcontenta ponen a tu disposición distintas propuestas musicales para que escojas la que mejor responda a tus expectativas .	15	Feminine
Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos " .	8	Masculine
El juego , añadió , promociona " la consecución del éxito a cualquier precio , incluso drogándose " .	7	Feminine
Este acuerdo tiene por objeto el establecimiento de normas mínimas para que el Estado en cuyo territorio se han producido " delitos violentos " indemnice a las víctimas de los mismos , en especial en los casos en los que el autor del delito no fuese identificado o careciera de recursos .	29	Masculine
Brasil también dijo que en su forma actual " los informes ( de las comisiones de arbitraje ) suponen un desequilibrio entre lo que un país en vías de desarrollo puede hacer y lo que un país desarrollado puede hacer " .	13	Feminine
Los bolsos ayoreos son una de las muestras artesanales indígenas más solicitados y promocionados , lo realizan en fibras de karaguata , mantienen un toque de rústica belleza indígena en su confección , los que los hace sumamente atractivos , también se dedican a la fabricación de arte plumario , platos y cucharas de madera de palo santo .	27	Feminine
La veneración a los adultos mayores , y la diferencia absoluta al poder , son características de la sociedad calormena .	3	Masculine
La estación también cuenta con 8 espacios para bicicletas .	0	Feminine
" Ni gasta el dinero suficiente , ni el dinero que administra lo gasta de la manera más conveniente " , insistió Fidalgo , quien también recordó que la tasa de gasto sanitario en España está todavía por debajo de la media europea .	8	Masculine
¿ Sólo coincidencia , que tuviese que pasar justo un siglo para que otro Franz , apellidado Beckenbauer , asumiese la presidencia del club que durante 1200 meses había ganado tantos títulos ?	13	Masculine
Del total de la población el 0.28 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	3	Feminine
Once años después , en otoño de 1971 los científicos J. C. Hafele , de la Universidad Washington de St.Louis , y Richard Keating , del Observatorio de la Marina de EE.UU. , decidieron comprobar el efecto del corrimiento gravitacional al rojo con ayuda de relojes .	15	Feminine
Según el servicio de prensa del Elíseo , Chirac precisó que " las reformas para ser deseables y necesarias deberán respetar los principios de nuestra República y su unidad , de la que el presidente es garante " .	12	Feminine
A ellos , se les pide que no hagan entrevistas en situaciones de shock , que eviten primeros planos o planos cortos de personas heridas o en situación de sufrimiento ; que dejen de utilizar el zoom , como una forma de acercarse a la realidad , y que al informar no prejuzguen ni atribuyan responsabilidades sin estar confirmadas .	21	Masculine
Los cubos de bloqueo , también conocidos como cubos de rueda libre , son un accesorio instalado en muchos vehículos de tracción en las cuatro ruedas que permite que las ruedas delanteras sean desconectadas de los palieres delanteros .	6	Masculine
José González apareció - como de costumbre - con su guitarra , y frente al escenario , para él , 1.400 personas expectantes y deseosas de sentir lo que este sueco de raíces argentinas sabe hacer realmente bien : emocionar .	30	Masculine
La fusión de las divisiones de ciencias de la vida significará unos ahorros de unos 171.600 millones de pesetas durante los próximos tres años .	6	Feminine
Conyers sostuvo que la insistencia de los republicanos en buscar otros cargos para fortalecer el proceso contra Lewinsky lo que hace es " desacreditar " la investigación del comité judicial .	14	Masculine
Esto permite la creación de una única plantilla de gráficos o fuente de datos , la cual define cualquier gráfico o fuente de datos asociada con esta plantilla .	11	Feminine
También hacen más faltas los que sin saber defender intentan ser más agresivos .	3	Feminine
No sé si será por el ambiente , la música , el lugar o las manos de la masajista , o una combinación de todas , pero nunca antes me había dado un masaje así .	31	Masculine
Por su parte , el candidato de ERC , Josep Seguer , que aspiraba a conseguir un escaño , ha declarado : " nos apena que el PP haya sacado este escaño , aunque su candidato nos merece todo nuestro respeto " .	31	Masculine
" Estamos viviendo una primera fase de liberalización política , en la que la democracia es aún un proyecto a construir " , opina Alí Buabid , un joven político de izquierdas , para definir la situación , intereses de una sociedad que ya no cree en ellos .	7	Feminine
Chávez señaló que estos mecanismos compensatorios servirán para que no se produzcan graves daños en las economías de los pequeños países que dependen del petróleo .	16	Feminine
Dentro de la categoría Higiene Personal , la marca Axe recientemente presentó un comercial donde se propone una asociación semántica entre la tentación y el producto como generador de un deseo irresistible hasta para los ángeles , la composición estética y semántica presenta una propuesta que desde lo discursivo resalta positivamente en la tanda .	34	Masculine
El vicepresidente colombiano , Gustavo Bell , y el ministro de Asuntos Exteriores de Venezuela , José Vicente Rangel , intervinieron en la segunda jornada de la 56 sesión de la Comisión y coincidieron en reconocer la gravedad del problema de violencia en Colombia , aunque señalaron que debe resolverse a nivel regional .	30	Feminine
La reacción de la afición deja a Núñez en minoría dentro de la directiva .	9	Feminine
Strawberry , de 37 años , violó las condiciones de su libertad bajo fianza por posesión de drogas al dar positivo en un examen de cocaína que le hicieron el pasado 19 de enero .	4	Masculine
Tuve un sueño mientras el avión volaba ...	5	Masculine
El Getafe acorraló al Albacete en su área , intentando el gol , aunque a la desesperada , lo que provocó contras y ocasiones claras , que no concretaron ni Sabas ni Javi Guerrero , aunque enfrente tuvieron a un Santi Lampón que lo paraba absolutamente todo .	43	Masculine
De Pury y Luxembourg habían anunciado en junio una alianza comercial con otros dos antiguos expertos de Sotheby's , Lucy Mitchell Innes y David Nash , considerados como dos de los más importantes intermediarios de arte en Estados Unidos , pero la fusión obligaría a poner fin a esa relación .	26	Masculine
-- El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios , el finlandés Olli Rehn , aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa , lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona .	2	Masculine
Consideran que estas compañías aéreas de manera se han puesto de acuerdo en reducir la comisión , " en un esfuerzo concertado para eliminar las agencias de viajes , la competencia y la libertad de escoger del usuario en los puntos de venta " .	2	Feminine
Es un árbol mediano a alto con la corteza áspera en la parte baja del tronco , compacta con grietas estrechas longitudinales , gris oscura , en la parte superior se muda en largas cintas , con frecuencia permanece en la copa , para dejar una superficie lisa , de color gris , crema o blancuzca .	41	Feminine
Se trataría de sustituir los ocho motores Pratt & Whitney TF33 ( con un empuje total de 8 × 17.000 lbf ) por cuatro RB211 ( con un empuje total de 4 × 37.400 lbf ) .	27	Masculine
Los jugadores afectados tienen derecho a las mismas condiciones laborales que los jugadores nacionales , por lo que si a un jugador nacional se le tramita la licencia y a uno de estos jugadores no , es evidente que no se les está dando el mismo trato " .	11	Masculine
La sección Altaveu Frontera del festival de Música Altaveu de Sant Boi de Llobregat , abre hoy el plazo de presentación de propuestas a cargo de grupos noveles , que finalizará el próximo 2 de mayo .	32	Masculine
El FC Barcelona lo intentará siempre que tenga tiempo y claro esta que es poco posible dado el gran potencial que tiene y su valor de mercado es mucho más alto que el que tiene o el que le pone el club azulgrana que confia en su llegada .	8	Masculine
Con estas nuevas confirmaciones el FIB busca mostrar un cartel de lo más completo que consiga vender todos los abonos y colgar el cartel de sold out , como ya lo hizo en diversas ediciones , la última en 2009 .	26	Masculine
Entre esos casos figura el de un puñado de argentinos .	7	Masculine
Los estudiantes de Deusto , que han organizado esta visita a Madrid por su propia iniciativa , permanecerán en Madrid hasta el Jueves , visitando otras instituciones del Estado .	21	Masculine
Más tarde , durante la Segunda Guerra Mundial , tanto aliados como alemanes realizaron numerosos experimentos en ese terreno , la mayoría de ellos fuera de los frentes de batalla .	12	Masculine
El municipio de Freedom se encuentra ubicado en las coordenadas .	0	Masculine
" Mi impresión es que va a haber un desencuentro profundo ( entre Aznar e Ibarretxe ) " , aseguró el portavoz socialista , quien puso de manifiesto que la política vasca " está colapsada y polarizada por dos posiciones políticas enfrentadas , que justamente corresponden a ambos Gobiernos , al vasco y al central " .	40	Feminine
Los dirigentes de la organización terrorista vascofrancesa Iparretarrak Philippe Bidart y Jean Gabriel Mouesca fueron también ayer condenados a 20 y 15 años de prisión .	17	Masculine
Las autoridades francesas movilizaron a 700 agentes de policía para controlar el partido disputado en el estadio Velodrome .	15	Masculine
Still on Top -- The Greatest Hits es el tercer álbum recopilatorio del músico norirlandés Van Morrison publicado en 2007 .	17	Masculine
El palacio de los Guibichungos se colapsa .	1	Masculine
La fábrica Morapiel , uno de los símbolos industriales de la comarca de la Ribera d´Ebre , fundada en 1972 con capital catalán , volverá a producir tras dos años de inactividad a causa de la quiebra presentada por sus propietarios desde 1994 , el grupo coreano Kukje Chung-Nam .	22	Masculine
Fue un casting que se hizo en la página oficial de Nuestra Belleza Latina con el fin de seleccionar varias chicas que no tuvieron la oportunidad de ingresar al concurso .	1	Masculine
Onglières es una población y comuna francesa , situada en la región del Franco Condado , departamento de Jura , en el distrito de Lons - le - Saunier y cantón de Nozeroy .	3	Feminine
ESTE AÑO SE HAN REGISTRADO OCHO ACCIDENTES CON AUTOBUSES IMPLICADOS .	0	Masculine
El ministro portavoz del Gobierno , Pío Cabanillas , destacó como anuncio de " gran trascendencia " para Murcia el de la presentación del PHN , " probablemente en las próximas semanas " , ya que la escasez de agua es " un problema serio en el contexto nacional " .	23	Masculine
Su última pieza , Aurora ( 2002 ) , se centra en el asesinato de la joven Hildegart a manos de su madre , una feminista fanática , en 1933 .	19	Feminine
Por eso , si poco puedo decir de la obra publicada de Rosa Regás , puedo afirmar mucho de su trayectoria intelectual , fecunda y abierta .	17	Masculine
El Sportprinz era un coupé deportivo de dos plazas , cuya carrocería había sido diseñado por Bertone .	8	Feminine
Estas previsiones " se basan en unos supuestos de emisión continuistas con lo realizado este año " que intentan compatibilizar los objetivos de minimizar la carga financiera y el riesgo de refinanciación .	1	Feminine
Una razón adicional para su uso sólo en escopetas manuales ( como las de corredera ) , es el hecho que brota una larga llama durante 3-5 segundos , haciéndolo riesgoso para el tirador , en el caso de que un cartucho que todavía emite la llama se expulsara de una escopeta automática .	1	Feminine
En su debut en la nueva competición , el equipo terminó en decimocuarto lugar de 20 participantes , y sus actuaciones en el resto de campañas fueron muy discretas .	12	Masculine
El cierre del ejercicio de este año , que " ha sido malo por las circunstancias que todos conocemos del incremento de precio del combustible y la depreciación del euro , nos va a mantener , no obstante , en un cierto equilibrio en la cuenta de resultados " , aunque eludió adelantar cifras .	14	Feminine
CiU ha pactado dinero para el delta del Ebro .	6	Masculine
Desde luego , no se trata de un tema más antiguo , como el de la educación , esto es , la alfabetización o la obligatoriedad escolar .	22	Feminine
Rodés propuso que el presupuesto de cada centro se otorgue en función de los resultados obtenidos y lamentó que exista una " verdadera clase de científicos funcionarios " .	25	Masculine
También llamada como el tranvía de la Marina , se apoya en el trazado de la línea 1 en la Marina Baja , permitirá desplazamientos cortos dentro de la comarca , dejando a la línea 1 como un servicio semidirecto , además servirá de refuerzo de las comunicaciones entre los núcleos urbanos de Villajoyosa , Benidorm y Altea .	34	Feminine
El Universidad Católica , por su parte , venció al Audax Italiano por 3-2 , con goles marcados por Rodolfo Moya ( 17` ) ; Francisco Fernández ( 19` ) y Mario Núñez ( 60` ) .	17	Masculine
Dos años después , el 5 de septiembre de 1818 , el Rey concedía autorización para integrar su primer Ayuntamiento , el cual fue presidido por Tomás Hondal , en cuyo honor lleva su nombre el callejón situado entre las calles Morelos y Manuel P. Hernández , paralelo y al oriente de la calle Llave .	21	Masculine
El blanco es una pequeña bola esférica que contiene tan sólo unos pocos miligramos de combustible de fusión , por lo general una mezcla de deuterio y tritio , DT .	5	Feminine
Según Sancho , que ha intervenido a decenas de deportistas y , especialmente , a pilotos de motos , " el hueso puede soldarse también con yeso pero , en el caso del jugador del Deportivo , posiblemente el tipo de fractura , al no ser limpia , ha requerido de esta ayuda " .	21	Masculine
Para tener una idea de como funciona , los primeros 320 bytes representan la primera línea horizontal de la pantalla , los segundos 320 bytes representan la segunda línea horizontal de la pantalla y así sucesivamente hasta completar las 200 líneas verticales .	24	Masculine
En el ecuador del poder los señores primeros ministros sucumben aquí casi siempre a la tentación de " hacer el Kissinger " , una figura taurina de reconocida eficacia y diversión .	1	Masculine
En la Comunidad de Madrid , los bomberos continuaban ayer la extinción del fuego originado en el término municipal de Los Molinos , y que ha afectado a 64 hectáreas de la sierra de Guadarrama .	12	Masculine
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , disolvió hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales el próximo 25 de junio .	10	Feminine
Este gesto pretende atraer la atención y mostrar a la opinión pública el momento crítico de la deforestación .	4	Feminine
Aunque Investigaciones de Chile mantiene una unidad contra crímenes sexuales que monitorea sitios webs de pornografía infantil y procesa a los individuos que vendan , guarden , o intercambien pornografía infantil en Internet , no hay reportes de que el gobierno monitoree los e - mail o salas de chat por otros propósitos .	36	Masculine
Es un concepto que se contrapone a la clasificación de los « vinos del viejo mundo » .	12	Masculine
El próximo lunes estará en nuestra ciudad , donde por primera vez se celebrará una Conferencia Sectorial , con asistencia de representantes de todas las comunidades autónomas , además que se aprovechará su estancia para colocar la primera piedra de la futura Biblioteca del Estado .	1	Masculine
El ex diputado de UCD y uno de los ponentes de la Constitución española , José Pedro Pérez Llorca , destacó hoy la similitud existente entre el pacto antiterrorista alcanzado entre el PP y el PSOE y el avance constitucional logrado por el PSOE y UCD .	29	Masculine
A bajo nivel , cuando se hace un open de uno de estos archivos , el programa recibe los distintos dispositivos de hardware que vayan compilados dentro del micronúcleo .	18	Masculine
En una carta enviada desde la dirección general de Fiat a los sindicatos , el gigante de Turín ( norte de Italia ) avanza que también cancelará " cualquier otro compromiso derivado de la praxis colectiva en vigor " .	31	Masculine
En menor medida , las radiaciones ionizantes se han empleado también como medio de esterilización para hacer frente a determinadas plagas de insectos , y en la conservación de alimentos , dada su gran capacidad para actuar sobre el material genético y con ello , la posibilidad de inhibir la proliferación de bacterias y gérmenes .	34	Feminine
Personal excelente , muy buenas instalaciones y equipamiento .	7	Masculine
En esa situación , sus recursos legales podrían tramitarse tramitarse en tribunales de apelación o podrían pasar directamente al Tribunal Supremo de Justicia , una opción que existe para los grandes casos de monopolio .	33	Masculine
El municipio de Atoyatempan se encuentra situado en el centro del estado de Puebla , aproximadamente a 70 kilómetros al sureste de la capital del estado .	1	Masculine
Las agencias de viajes dicen que se han visto " sorprendidas " por la decisión de American Airlines , Continental Airlines y sus afiliadas TACA y COPA , respectivamente , de bajar del 10 al 6 por ciento las comisiones por venta de pasajes a partir del 1 de febrero próximo .	41	Feminine
Montoro no reveló a cuánto ascenderá el cupo en su propuesta de prórroga .	4	Masculine
Se asienta sobre un pronunciado meandro del río Lozoya , configurado a modo de península .	3	Masculine
Existe un tramo que supera los 300 kilómetros sin ninguna .	9	Feminine
El 777F tendrá la misma capacidad de combustible que el 777 - 300ER y tendrá un alcance de 4895 nmi ( 9065 km ) con una carga completa .	9	Masculine
Juan Rodés Teixidor ( Barcelona , 1938 ) , es un médico español , catedrático universitario e investigador , especializado en el estudio de las enfermedades del hígado .	25	Feminine
Jesús Coca Noguerol ( Almodóvar del Río , Córdoba , España , 22 de mayo de 1989 ) es un futbolista español .	21	Masculine
Once años después , en otoño de 1971 los científicos J. C. Hafele , de la Universidad Washington de St.Louis , y Richard Keating , del Observatorio de la Marina de EE.UU. , decidieron comprobar el efecto del corrimiento gravitacional al rojo con ayuda de relojes .	43	Feminine
En campo de plata , tres castillos mal ordenados , de su color , apoyado el superior sobre los otros dos y sumado de un murciélago , de sable ( negro ) .	1	Masculine
Sé de buena tinta que esta empresa ha desaparecido .	6	Feminine
Presentó la sección " La cuarta parte " en la que también aparecieron " sus padres " de ficción , Gregorio y Cayetana .	18	Feminine
Es una especie común , se encuentra en sotobosque en bosques de la zona del atlántico a una altura de 0-1000 metros .	18	Feminine
Por su parte , el general británico Rupert Smith , segundo comandante supremo de la OTAN para Europa , dijo que se debe evitar que se " dupliquen esfuerzos en la logística " y que resulta necesario reorganizar las fuerzas existentes , sin necesidad de crear otras complementarias .	36	Masculine
El 10 de abril de 2012 se colocó oficialmente la primera piedra de la construcción con presencia de las autoridades de transporte y de la empresa concesionaria y se dió inicio a las obras de gran envergadura .	25	Feminine
Estas medidas están sujetas al restablecimiento " duradero " de una paz civil en la isla y al buen uso que haga la Asamblea corsa de las transferencias de competencias de aquí al 2002 .	27	Feminine
Además , el documento recuerda que " no existen requisitos de seguridad dentro del avión que exijan ver su cara , ya que es común ver en vuelos de largo recorrido a personas con máscaras de descanso " .	2	Masculine
La ciudad recibe muchos turistas que vienen de todo el mundo para visitar el museo .	1	Feminine
Códigos como el Code de commerce , el Código de Comercio español , el Código Comercial portugués , van a ser tomados en cuenta por el proceso de codificación comercial chileno .	7	Masculine
En total pasó veinte años dentro de las cárceles , donde un par de veces inició largas huelgas de hambre para exigir un estatus legal claro de los presos políticos .	19	Feminine
El Parlamento aprueba , en primera lectura , un proyecto a favor de elecciones anticipadas , pero el inicio del receso de verano de las sesiones parlamentarias da a Barak un respiro de tres meses .	14	Feminine
La oficina del sheriff , que declinó hacer comentarios y dirigió cualquier pregunta al COI , reconoció que tanto el propietario de la casa como una mujer de la limpieza sufrieron heridas al manipular el material encontrado .	22	Feminine
Los teatros y las orquestas cada vez me llaman más por mí mismo , no por mi vinculación familiar con Josep Carreras " .	4	Feminine
Segura estuvo presente , como experto en la materia , en los Juegos de Salt Lake .	11	Masculine
Hasta el año que viene .	2	Masculine
Pero muchos todavía lo atribuyen a una carambola del éxito repentino e ignoran la existencia en la sombra de Manuel Ruiz , Queco , un músico con más de 20 años de trayectoria en los límites más acancionados del flamenco .	16	Feminine
El responsable andaluz de Agricultura dijo que se tendría que conseguir para España una partida de fondos estructurales para la sequía en torno a 20.000 millones de pesetas y precisó que no sería difícil que Bruselas accediera a aprobar dicho plan .	40	Masculine
Evidenciando la sintonía entre ambas formaciones nacionalistas , impensable hace unos años , Garaikoetxea no dudó en alabar al partido de Xabier Arzalluz " porque ha impulsado el proceso de paz " , y tachó de " injustas " las descalificaciones etarras .	37	Feminine
Este tendrá como finalidde proporcionar una dieta correcta a las personas mayores y personas con necesidades sociales , además de facilitar la relación social de este colectivo y evitar lo deterioro de sus condiciones de vida , así como retrasar los ingresos en centros residenciales .	29	Masculine
El portavoz de CIU en la Comisión Mixta para la UE , Ignacio Guardans , tachó ayer de " vergonzoso " el fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , esta decisión es una forma de " desprestigio " de la CE .	35	Feminine
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	20	Feminine
Esta iniciativa de Hacienda ha contribuido a " reducir considerablemente los errores cometidos en la confección de las declaraciones de Renta " , según el ministerio .	17	Feminine
- La televisión daña la vista ?	4	Feminine
Quizás la importancia del resultado ha condicionado el comportamiento de los equipos sobre el campo , quizás la táctica agresiva del Milán ha puesto en dificultad al Barcelona , pero al mismo tiempo no ha dado peligrosidad a la maniobra milanista .	36	Feminine
Es un volumen fervoroso y el talante de las investigaciones se ha impuesto al trabajador que escribe con pasión .	8	Feminine
El gato es ateo .	0	Masculine
O esos encuentros casi carnales con Vladimir Putin , enigmática sonrisa de polizonte , salvador de Chechenia y otros enclaves .	2	Masculine
Es una de las palmeras más resistentes , toleran las heladas de invierno por debajo de los -12 ° C ( posiblemente hasta -20 ° C ) , aunque requiere veranos muy calientes para un buen crecimiento .	10	Feminine
Con esta idea central , la carta enviada por Juan Pablo II a todos los jefes de Estado y de Gobierno recuerda que " los poderes públicos no son dueños del tiempo del detenido " y que " la detención no puede reducirse al mero castigo social " .	7	Feminine
Creo que tendrá más presión en el Camp Nou después de sus últimos resultados " , afirma el ex azulgrana Nadal .	17	Masculine
Suenan muchos temas a la vez , con la misma célula de notas pero distinta tonalidad " .	1	Masculine
Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizarse su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad .	38	Masculine
St. Clairsville se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	Masculine
Con amplias zonas del espacio aéreo europeo actualmente cerradas como consecuencia de la erupción volcánica en Islandia , es imposible hacer previsiones detalladas del impacto en el negocio .	2	Feminine
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 35,250 , y los ingresos medios por familia eran $ 36,250 .	14	Feminine
En total , 23.100 hombres .	4	Masculine
Tanto el conseller de Justícia , Josep-Delfí Guàrdia , como el presidente del crítico sindicato CATAC , Miguel Pueyo , han subrayado el origen " organizado y provocado " del motín por parte de grupos antisistema , y el sindicalista señaló a determinados abogados .	42	Masculine
La Virgen del Espino es una advocación mariana que se venera en la iglesia de su nombre , en la ciudad de Soria ( Castilla y León , España ) .	6	Feminine
El 30 de abril miles de personas se reúnen a las 6 pm para dar comienzo a esta celebración , hoy en día una tradición pero ilegal hasta 1951 .	0	Masculine
Vladímir Navrotski , portavoz de la Flota del Norte , aportó otra versión , según la cual el buzo tuvo que detenerse , tras adentrarse seis metros , a causa de la insuficiente longitud del conducto que le suministraba aire .	34	Masculine
Las pequeñas flores se encuentran en racimos o solitarias en tallos terminales , son de color blanco , azul , lavanda , púrpura o azul - violeta .	2	Feminine
Deberían señalarlo como responsable " , afirmó una de las víctimas Arthur Buzinski , en una rueda de prensa en St Francis en el estado de Wisconsin ( norte ) .	28	Masculine
Gata golpeada por el mundo , pateada , violada , enganchada a todos los paraísos artificiales del planeta , jamás encontró el Edén .	12	Masculine
Un ciprés sin dueño donde duerme si puede .	0	Masculine
Spencer Yip de Siliconera dijo que era un juego al que estaba agradecido de haberlo jugado , comentando que abrió su mente a juegos que se basaban más en la historia que otros títulos como Dragon Quest , y esto en parte le llevó a la creación de la web .	8	Masculine
Las elecciones parlamentarias serbias se celebrarán por Primera vez según un sistema estrictamente proporcional , con todo Serbia como una circunscripción , modelo que de acuerdo con los expertos es el idóneo para el comienzo de la transición .	31	Masculine
Los manifestantes de ambos bandos lanzaron piedras el uno al otro en la Plaza Tahrir , causando decenas de lesionados , que salen de la zona por sus propios medios o auxiliados por sus compañeros , ya que ningún servicio de emergencia ha arribado al lugar .	45	Masculine
El propósito a medio plazo , sin embargo , es contar con un mínimo de 60 unidades , con el objetivo de reducir la media de 50 muertes que cada año se producen en las calles de la ciudad .	23	Feminine
El espionaje por parte del Gobierno chino de las cuentas de correo electrónico de activistas de los derechos humanos , insinuó Google , fue uno de los motivos por los que amenazó con retirarse del gigante asiático ( una amenaza que todavía está por cumplir ) .	36	Masculine
Un jurado de doce personas la eligió de entre un total de setenta y siete candidatas , representantes de igual número de países y territorios , que compitieron en esta versión del certamen que por quinta vez se realizó en Latinoamérica .	9	Masculine
En la música tradicional occidental , una octava se divide en 12 semitonos iguales .	12	Masculine
Ruocco opinó que " un corte económico del tamaño que está irritando a Argentina debe ser muy necesario para ellos " , pero consideró que a Uruguay lo va a afectar porque ese país entrará en un período recesivo .	37	Masculine
Estos depósitos teóricamente debían servir para apoyar la labor de partidos afines en España y Portugal , pero , al parecer , parte de ellos " retornaron " a Alemania o no fueron donados a sus destinatarios .	19	Masculine
Entre las obras llevadas a cabo destacan la apertura de la Rambla del Carmel - una de las principales vías del barrio - y el ensanchamiento de la calle Llobregós - que comportó la expropiación de otras 500 familias y la desaparición del único cine del barrio , el Popular - .	43	Masculine
En la siguiente tabla se recoge la evolución demográfica de Aldeacentenera entre 1996 y 2006 a partir de los datos ofrecidos por el Instituto Nacional de Estadística español .	27	Masculine
Su " Blue Suede Shoes " fue elegido como una de las 500 canciones más famosas del rock and roll y se le concedió un Grammy especial a su relevancia histórica .	24	Masculine
El lugar en el que se hospedaron con su Green Box la familia de saltimbanquis fue el terreno llamado Tarrinzean - field ( tarrinzean es un vocablo del inglés antiguo que significa verde ) , al lado del arrabal de Southwark , en los barrios bajos de Londres .	11	Feminine
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	10	Feminine
No obstante , los representantes de trabajadores y empresa han convocado una próxima cita de la mesa de negociación para el próximo 8 de junio .	18	Feminine
Algo que " da mucha más tranquilidad " y que se mezcla con otro sentimiento " muy especial " por tener la oportunidad de acudir a Sydney con otro entrenador que ha confiado en él en los últimos años : Iñaki Saez .	32	Masculine
Red Liberal de América Latina ( RELIAL ) es la variante regional latinoamericana de la Internacional Liberal , se crea la red con el fin de fortalecer y mejorar el liberalismo y la cooperación y coordinación entre los liberales en América Latina .	24	Masculine
Como tal , el rinencéfalo incluye el bulbo olfatorio , el tracto olfatorio , el tubérculo olfatorio y lasestrías , el núcleo olfatorio anterior y partes de la amígdala y de la corteza piriforme .	12	Masculine
Por su parte , un portavoz de la asociación de fabricantes de matrículas , AFAPIVE , reconoció que con la decisión del Gobierno se resarce en parte las pérdidas ocasionadas a este sector , conformado por pequeñas y medianas empresas .	7	Feminine
La iniciativa de puertas abiertas servirá también para recoger sugerencias de los ciudadanos sobre el futuro uso de estas 45 hectáreas de terreno , compradas por el ayuntamiento al Ejército por 2.700 millones después de un largo proceso de negociación .	16	Masculine
La Universidad Metropolitana de Ciencias de la Educación es un centro de educación superior público de Chile , ubicada en Santiago .	18	Feminine
La reacción del público en el partido del centenario ha reforzado al sector partidario de la destitución del técnico .	3	Masculine
Posteriormente parece que el pueblo fue fundado por orden de un abad del Monasterio de San Martín de Castañeda , el cual era procedente de la Limia gallega .	8	Feminine
Fue Presidente Constitucional de la República del Perú de 1945 a 1948 , y presidente de la Corte Internacional de Justicia entre 1967 y 1969 .	4	Feminine
De la Calle ha manifestado que éste es el tiempo de aplicar el conocimiento , " de demostrarle a la sociedad que la universidad tiene su propia perspectiva para afrontar los grandes retos del futuro , entre los que se incluye superar la grave crisis económica por la que atravesamos " .	8	Masculine
España se marchó al descanso con la lección bien aprendida , y a los cuatro minutos de la reanudación el centrocampista Roberto culminó una buena jugada de Elías por banda derecha para inaugurar el marcador .	7	Feminine
De protector pasa a protegido , y se integra progresivamente en el modo de vida de sus huéspedes y se enamora de la madre del joven testigo , papel desempeñado por Kelly McGillis .	14	Feminine
Posteriormente descubrió una placa conmemorativa en el zaguán del palacio y en el despacho del director firmó en el libro de honor de la institución .	4	Feminine
Esa íntima necesidad de victoria ante el Gran Adversario condujo a un lleno histórico en el Bernabéu y a un admirable empeño de los madrileños en ganar el partido .	4	Feminine
Este proceso de soldadura ofrece enormes ventajas ya sea en cuanto a los materiales a unir ( puede unir varios tipos de metales ) , en su alta fiabilidad , en su bajo coste , en su relación resistencia / fiabilidad , incluso puede unir materiales de fundición distintos .	22	Masculine
Los átomos de los elementos metálicos tienen una clara tendencia a perder electrones para convertirse en iones con carga positiva ( cationes ) , esto es así porque en general poseen un radio atómico elevado en relación a la carga de sus núcleos , lo que posibilita que sus electrones de valencia se desprendan con mucha facilidad .	16	Feminine
El equipo de Javier Irureta , no obstante , lo tiene todo a su favor para proclamarse campeón por primera vez en su historia , pero en las cinco jornadas que faltan por disputarse deberá mejorar mucho la imagen que ofreció ante el Rayo para evitar sobresaltos .	9	Masculine
LA INTENCION de los republicanos , en vistas a su congreso del próximo mes de marzo , es " atraer " a personas que " aún no compartan al 100% " las tesis independentistas , con el fin de que la militancia del partido " se parezca " a lo que es la sociedad catalana .	53	Feminine
Este libro ha sido sujeto de controversia , ya que de acuerdo a un artículo en la revista New York Times , Flew está disminuido mentalmente y que Varghese fue el autor principal .	1	Masculine
Chávez no quiso responder , por desconocerlas , a las afirmaciones de estadounidenses de que su decisión de prohibir el sobrevuelo en su territorio de aeronaves norteamericanas en las acciones antidrogas habría creado un " agujero negro " en la vigilancia regional que los traficantes sabrían aprovechar .	23	Masculine
Luego , sabiendo que Freddie tiene un chip localizador que su madre implantó en él cuando era niño , Sam lo golpea en la cabeza con una pluma eléctrica ( la misma que usó Spencer en el episodio Me vuelvo bromista ) esperando enviar así algún tipo de señal .	24	Feminine
Cada año , justo antes del Día de la Madre , la Administración del Seguro Social publica una lista de los nombres más comúnmente usados por los recién nacidos el año anterior en los Estados Unidos , basados en las solicitudes de tarjetas del Seguro Social .	42	Feminine
El Dr. Jose Manuel Ubiergo es un ginecologo con una amplia experiencia y un trato muy amable y muy humano .	10	Feminine
El nombre Atakapa es derivado del nombre de choctaw Atakapa que significa " comedor de personas " ( " persona " de hattak , apa para " comer " ) , que es una referencia a la práctica del canibalismo ejercitado por personas de costa de Golfo en sus enemigos .	4	Masculine
Bartomeu Cruells , portavoz de La Mirada , explicó que la edición de " un catálogo en forma de álbum fotográfico y documental " inspirado en la exposición de Sabadell era un proyecto antiguo de la entidad .	35	Feminine
Se le encuentra también en claros arbolados o con arbustos y en huertos y parques de la región .	5	Masculine
Las vías están equipadas con equipamiento variado , se puede encontrar desde sellamientos químicos a parabolts pasando por spits , buriles y algún clavo .	15	Masculine
La externalización de los planes de pensiones , otorgados y pactados entre empresa y trabajadores , por su acentuada actualidad ya ha sido objeto en las últimas semanas de diversos comentarios .	26	Feminine
Los periodistas consultados , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacaron que Pavón es un efectivo y completo jugador , que remata con potencia con ambas piernas y también anota lucidos goles de cabeza .	41	Masculine
CCOO también mostró su disposición a flexibilizar el horario laboral de forma que se abran las oficinas por las tardes - - iniciativa que consiguió pactar con la dirección del Deutsche Bank en España - - .	18	Feminine
Marcos Willians Herbas Camacho , " Marcola " , nació en 1968 y es el líder de la organización criminal Primeiro Comando da Capital .	17	Feminine
Ana Botella llegó a Chillón en el coche particular de Estanislao , de 46 años y natural de esta localidad ciudadrealeña , que era el chófer de Aznar cuando sufrió el atentado de ETA el 19 de abril de 1995 .	14	Masculine
Se mezcla hasta lograr la homogeneidad y se vuelve a tomar una unidad , a la que se le somete al mismo proceso , obteniendo una proporción 1:100 .	15	Feminine
Asimismo , el dirigente popular ha acusado a CiU de " esconder su predisposición a pactar con el PSOE " , y ha apelado al " voto útil y consciente " porque " en Cataluña sólo hay dos opciones en estas elecciones , Aznar o Almunia " .	26	Masculine
En " Paletas heladas " se revela que él también trabajó para el padre de Lucius , Lucius sexto El Terrible por lo menos 87 años .	22	Masculine
Ante una audiencia entregada y nostálgica , que la aclamó a veces con lágrimas en los ojos , la única superviviente del presidente asesinado aseguró que el llamamiento lanzado por su padre a favor de una " nueva frontera " para EEUU " no tiene límite temporal " y que " nosotros somos ahora la nueva frontera " .	23	Masculine
Los presos de La Tablada fueron juzgados bajo una ley especial que no contempla la posibilidad de apelación o segunda instancia judicial , lo cual va contra los convenios internacionales suscritos por Argentina .	19	Feminine
Por otra parte , en las Molucas , la organización World Vision Germany suministrará productos " alimentarios y no alimentarios " , precisó la Comisión .	1	Feminine
Según los datos de la Generalitat Valenciana , durante los meses de verano son cerca de 1.000 las personas que cada semana disfrutan de estas zonas recreativas .	1	Masculine
Sin embargo , Garang muere el 31 de julio de 2005 , con 13 otras personas , en un accidente de helicóptero volviendo de un encuentro en Kampala con el Presidente ugandés Yoweri Museveni .	18	Masculine
En su recorrido por la muestra , los Reyes posaron junto al multifacético artista ante una de sus obras más recientes , titulada " Envoltorio " , realizada como homenaje y denuncia de la tragedia de Kosovo .	10	Masculine
Cuando las células fotorreceptoras que pueblan la retina registran un estímulo determinado , como un destello luminoso o las letras de este artículo , este es codificado en señales eléctricas que viajan a la velocidad de un Porsche por el nervio óptico - - un fino cable fabricado a base de neuronas - - hasta la región del córtex visual .	58	Masculine
Posteriormente , se registró otro percance , cuando las autoridades jordanas detuvieron , a su regreso de Irak , a un piloto italiano que había violado el embargo aéreo a ese país , aunque fue puesto en libertad pocos días después .	31	Masculine
¿ Cómo explicarles entonces que el mar tiene varios dueños y que a partir de la frontera de aquella ola el pescado ya no es tuyo ? .	15	Feminine
Su afirmación retrata el nuevo paisaje político marroquí , donde un monarca joven y modernista ha forjado una unión con las fuerzas políticas que parece ir más allá de las contingencias electorales .	7	Masculine
Núñez responsabilizó a los medios de comunicación , con la dureza de sus críticas sistemáticas a Van Gaal , de la respuesta negativa que han tenido los socios del Barça , y mantiene su fe en el entrenador , al que cree capaz de remontar la situación adversa y reconducir al equipo hacia la buena dirección .	3	Masculine
La dirección de la compañía explicó que su intención es " negociar con los representantes sindicales locales , conforme a la legislación en vigor en cada país " , para reducir " al máximo posible las consecuencias sociales " de los despidos .	1	Feminine
Unas minas se derrumbaron otras dieron en agua , y para colmo de desdichas una epidemia que los naturales llamaron , ferrochuceo , y que se presume fue el tifus , arrebato dos tercios de la población .	15	Feminine
Liz Taylor yacerá en el camposanto Forest Lawn de Glendale en Los Ángeles donde se encuentra el mausoleo en el que descansa el cuerpo sin vida de Michael Jackson , uno de sus grandes amigos , el cual falleció repentinamente el 25 de junio de 2009 por una sobredosis de anestésicos .	5	Masculine
En este caso está cocida , se saltea en mantequilla , se coloca en una fuente tipo ' Pirex ' y se le añade un rehogado de aceite , pan rallado y perejil .	29	Masculine
Él definió este nuevo régimen como transitorio , con la dictadura del Zveno , hasta la vuelta al sistema parlamentario tradicional .	9	Feminine
El Kremlin recibió ayer un espaldarazo por parte del Tribunal Constitucional , al considerar compatible con la ley fundamental rusa el decreto presidencial que suspende temporalmente a Yuri Skuratov , el fiscal general .	30	Masculine
Por su parte , un grupo médico de la Cruz Roja manifestó que lo que más afectaba a los cautivos , entre los que se encuentran cinco mujeres , es el ambiente deprimente en el que viven .	8	Feminine
Horacio Gómez , presidente del conjunto vigués , ha reiterado que no aceptará incluir jugadores en las negociaciones , por lo que la entidad madridista no tendrá más remedio que pagar la cláusula del jugador , que asciende a 2.000 millones .	22	Feminine
Logró que su hijo tuviera una buena educación con maestros particulares que le enseñaron los conocimientos filosóficos y científicos de su tiempo .	7	Feminine
La ciudad creció alrededor de un gran centro ceremonial con pirámides y el área urbana asociada , que incluía plazas y calles bordeando una serie de reservorios de agua pequeños y poco profundos .	24	Feminine
" Se inscribió para siempre en los anales de la historia del deporte con letras imborrables , todo el mundo conoce su nombre y estoy convencido de que nunca caerá en el olvido " , dijo Jirasek .	25	Masculine
El río Júcar se desbordó a su paso por La Recueja , donde quedaron anegadas huertas y viviendas de las riberas .	15	Feminine
Durante la segunda ronda , que comenzó el 12 de septiembre , Toyo Kogyo anotó todos los puntos de gestión para superar a sus rivales , fue la decisiva victoria de 3-2 en el partido disputado en el Estadio Nacional de Tokio de 10 de octubre .	15	Masculine
El presidente del Gobierno reconoció que , pese a los avances logrados en la pasada legislatura , la existencia de víctimas demuestra que " queda bastante por hacer " , según el comunicado hecho público por la Secretaría de Estado de la Comunicación .	2	Masculine
La renta per cápita para la localidad era de $ 36,446 .	0	Feminine
Todas las proyecciones de las televisiones dieron por ganador a Bush tras cerrarse las urnas .	8	Masculine
La sede de la compañía está en Tarbes , Francia .	3	Feminine
El RPG - 30 fue presentado en el año 2008 por la Empresa de Investigación y Producción Estatal Bazalt como un lanzador de cohetes antitanque moderno diseñado para enfrentar la amenaza de blindajes reactivos y de sistemas de protección activa instalados en los tanques más modernos .	7	Masculine
Flipper consigue leer el cubo de datos , y encuentra información sobre Jacob McAllen , un dictador , que dirige a la Vanguardia .	3	Masculine
" Durante las investigaciones para el desarrollo de nuevos principios activos para cosmética , dos de los colaboradores consiguieron resultados espectaculares , y decidimos poner en marcha la empresa " , explica .	3	Feminine
Manifestar me solo y sin pancarta para exigir mi derecho a la soledad sin slogan .	2	Masculine
De 1908 a 1924 fue instructor en el " Instituto Agrícola de Kuban " , y desde 1926 hasta 1930 fue jefe de la subsección de Genética , mejoramiento genético y producción de semillas .	33	Feminine
En el congreso , cuyo objetivo es elaborar las bases de un código de autorregulación de la profesión , están inscritos unos 1.200 abogados de los 25.300 que ejercen en Catalunya .	11	Masculine
Con el " colegueo " que se detecta al al entrar entre ellos , puede evidenciarse la concentracion que tienen a la hora de preparar los pedidos .	22	Feminine
Según la Oficina del Censo en 2000 , los ingresos medios por hogar en el condado eran de $ 30,457 , y los ingresos medios por familia eran $ 36,931 .	10	Masculine
Al igual que en el Festival de la Canción Infantil de TVE , el interés se centraba casi totalmente en la canción : el grupo integrado por los tres niños que representaban a España ni siquiera tuvo un nombre , ni en el festival ni en el disco que se editó .	37	Masculine
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama , una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo .	32	Masculine
Está catalogada Zona de especial protección para las aves , al ser zona en que nidifican las especies que habitan en las rocas , destacando el buitre leonado .	25	Masculine
Las hojas son pinnadas ( rara vez enteras ) , con uno a numerosos foliolos .	14	Masculine
Pese a que los agentes de seguridad intentaron proteger al gobernador , algunos manifestantes lograron llegar hasta él y tras agarrarlo por las ropas le increparon por no conceder el aumento de sueldo exigido .	29	Masculine
La Bolsa más grande del mundo , el New York Stock Exchange ( NYSE ) , anunció hoy que aprobó un plan para eliminar y reemplazar su actual sistema de transacciones entre mercados , conocida en inglés por las siglas ITS .	38	Feminine
El Piccolo Teatro de Milán ofrece esta noche en Girona el estreno en Catalunya de Giorni felici ( Días felices / Oh , els bons dies ! ) , interpretada en italiano , la única obra de Samuel Beckett que dirigió Giorgio Strehler .	33	Feminine
Al día siguiente de la arribada a Bizerta se solicitó el asilo político por parte de los marineros , y quedaron internados los buques bajo la custodia de unos pocos tripulantes españoles por buque .	10	Masculine
Del total de la población el 6.25 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	5	Masculine
La celebración en sus salas de 12 bienales internacionales del humor le han permitido contar con más de 10.000 originales , de más de 40 países , en diversos géneros , y variados soportes y técnicas , los cuales enriquecen y amplían su patrimonio .	33	Masculine
El pueblo dominicano debe asumir en sociedad los crímenes cometidos por la tiranía , reivindicar a las víctimas " y luego hacer una catarsis y una sanación para poder sobrepasar todos esos traumas de todo ese terror , toda esa sangre , todo ese dolor " , explicó la responsable de la sala .	48	Feminine
Pedi una gallina en pepitoria que es digna de adjuntar foto , habia 4 trozos huesudos y raquiticos con una salsa lamentable .	7	Feminine
El municipio de Jackson ( en inglés : Jackson Township ) es un municipio ubicado en el condado de Carroll en el estado estadounidense de Indiana .	21	Masculine
El ion ferrosos es mucho más soluble que el férrico , con lo cual el hierro se moviliza , siendo este un primer paso importante en la formación de un tipo de depósito mineral llamado hierro de los pantanos .	23	Masculine
Los seguidores de Tahiti Tourisme España en las redes sociales podrán disfrutar de una visita guiada que el Museo Thyssen - Bornemisza ha diseñado en exclusiva para esta ocasión en la que se podrá descubrir la figura de Gauguin a través de su pintura Mata Mua , y del entorno artístico de los coetáneos del pintor .	50	Masculine
Otra iglesia notable fue la catedral del nacimiento de la Virgen María , que había sido erigida durante la primera mitad del siglo XV y se restauró en estilo barroco luego de un incendio en 1711 .	5	Feminine
En rueda de prensa en su sede , Milberg precisó que BMW venderá la marca Land Rover por unos 3.000 millones de euros al gigante norteamericano Ford y las divisiones de Rover y MG al grupo inversor británico Alchemy Partners .	28	Feminine
La iniciativa del diputado Calderón establece entre otros puntos la creación de un registro de prostitutas y prostitutos .	7	Masculine
Castro , de 84 años , apareció en uniforme de combate ante miles de jóvenes en la cima de la escalinata de la Universidad de La Habana , un lugar cargado de simbolismo donde hace 60 años comenzó su carrera política .	22	Feminine
Las alternativas , especialmente el relativismo existencial de Jean - Paul Sartre , eran también insostenibles para Perelman puesto que los absolutos de la metafísica fueron substituidos simplemente en estos acercamientos por un escepticismo absoluto .	29	Masculine
Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el " secretismo " con el que se ha cerrado induce a pensar en " que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver " .	11	Masculine
" Jerusalén debe seguir unida bajo soberanía israelí , debemos mantener el control del Valle del Jordán , los asentamientos en Cisjordania deben seguir bajo dominio israelí , debemos oponernos contundentemente al regreso de los refugiados palestinos y las fuentes de agua deben permanecer en nuestras manos " , señaló el líder de la oposición .	36	Masculine
Peligrosa ruptura , agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del ocio , llegaría a ser alienador del mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro ; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena .	3	Feminine
- - ¿ Aspira a aprovechar su capacidad de influencia para rectificar la política lingüística ? - - .	13	Feminine
El defensa central madrileño Oscar Téllez arrastra problemas en el tobillo derecho y hasta el mismo domingo no se desvelará la duda de si juega , o no , ante el Espanyol , aunque con una infiltración médica podría hacerlo .	39	Masculine
Sin embargo , el tiempo pasa , los costes siguen subiendo y con ellos el malestar de la población , que el Gobierno intenta aplacar con el análisis de la posible eliminación de aranceles a productos básicos con el fin de abrir paso a la importación .	31	Feminine
Era una incomodidad pero su hermano no quería comprarle comprarle un aparato nuevo .	5	Masculine
A estos landers con capacidades móviles , se les denomina " rover " .	2	Masculine
Los nuevos conceptos de restauración y spa complementarán la oferta en ' The Village at Lake Las Vegas ' , al cual los huéspedes de Ravella tendrán acceso privilegiado .	22	Masculine
" El rodaje era cada día un peligro . El alcalde del lugar era un fascista que no quería que se rodara una película sobre zíngaros ; pensaba que desprestigiaba a Rumanía . Intentó constantemente paralizar el rodaje " , recordó Gatlif .	9	Masculine
Los científicos Robert Pound y Glen Rebka midieron los desplazamientos de frecuencia en los rayos gamma emitidos por un isótopo radiactivo del hierro , en su camino desde ambos extremos de la torre del laboratorio de física de la Universidad de Harvard .	31	Feminine
Se encuentra en bosques deciduos y semi - húmedo y bosque en el oeste de Ecuador y hasta el noroeste Perú .	10	Masculine
Manuel Pablo pasó la noche sin dolores , pero durante el día tuvo que ser sedado a consecuencia de las molestias que le provoca la inflamación de la pierna .	27	Feminine
En el debate , varios diputados socialdemócratas defendieron la actitud contra Austria , y el responsable de política exterior , Gernot Erler , recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país , sino que simplemente se han reducido los contactos a nivel bilateral .	39	Masculine
Los hombres tenían unos ingresos medios de 25.000 $ frente a los 21.250 $ para las mujeres .	11	Masculine
Nuestro oído interno es una pequeña pero completa fragua de Vulcano , y a veces el sueño del sonotone produce monstruos : cualquiera diría que me he pasado a la página de pasatiempos y estoy proponiendo una adivinanza sobre un lienzo de Velázquez y un grabado de Goya .	15	Masculine
La pequeña distancia interplanar entre moléculas adyacentes ( 3,17 angstroms para TNCQ y 3,47 angstroms para TTF ) permite una gran interacción entre los Om n de moléculas vecinas , es decir la formación de una banda , un rango restringido de energías permitidas para los electrones en el sólido .	42	Feminine
El Memorial a Franklin Delano Roosevelt ( en inglés , Franklin Delano Roosevelt Memorial ) es un monumento conmemorativo presidencial dedicado no sólo a la memoria del presidente de los Estados Unidos Franklin Delano Roosevelt ( FDR ) , sino también a la época que representó .	42	Feminine
El centro comercial está muerto , no hay casi público y los locales continuan cerrando , muy poca actividad , poca oferta de tiendas .	0	Masculine
En cualquier caso , como Director de esta empresa , me duele ver que hemos dejado de atender a un cliente y pido humildemente disculpas por ello .	15	Masculine
Insulza enfoca su visita a Madrid como un intercambio de información sobre el contencioso jurídico-político que afecta al dictador .	18	Masculine
Antes de intentar - - y conseguir - - liberar a esos infortunados , ZZNM se interesa por los acontecimientos de su vida pasada que les han llevado a tal situación esclava .	30	Feminine
Final Fantasy IV Easytype es muy similar al juego lanzado en Norteamérica , pero el juego perdió un cierto contenido debido a la censura y a la pobre traducción .	22	Feminine
A los que ni tan siquiera les interesó la primera película , mejor que se abstengan de esta continuación , uno de los filmes más taquilleros del cine español .	27	Masculine
Dos candidatos del partido Los Verdes de Canarias llegaron hoy a la playa , se quitaron la ropa y se dedicaron a repartir sus programas electorales , en la famosa Playa del Inglés , en el municipio de Valle del Rey de la isla de La Gomera .	16	Feminine
En el año 2000 tenía una población de 34.580 habitantes y una densidad poblacional de 1.505,2 personas por km ² .	12	Feminine
Se celebran , con oficio religioso , las festividades de La Candelaria , el 2 de febrero ;	13	Masculine
Estando en la Avenida Costera Miguel Alemán , principal arteria de la ciudad , se toma la Avenida Cuauhtémoc y de ahí hasta el entronque con Avenida Niños Héroes donde comienza el ascenso hacia la parte alta de la ciudad .	17	Feminine
" En los test de solvencia se ha abordado este asunto con mucha transparencia y se ha incluido una sección específica donde se incluyen medidas adicionales a un nivel nacional , donde quedan reflejadas las provisiones dinámicas " , señaló .	19	Feminine
El nombre actual proviene de una antigua propietaria del del XIX , la viuda de Vivancos Ortiz , quien era la dueña en el momento en que se formó la plaza actual en el Camino Real .	20	Feminine
Sutter y sus colegas han aprendido a dar caza y reconocer unas determinadas ondas cerebrales generadas ante distintos estímulos visuales - lo que ellos llaman la respuesta cerebral de interfase o BRI - para luego jugar con el sofisticado programa de ordenador .	8	Feminine
En una conferencia de prensa , abogó por pactos comarcales para impulsar el empleo y el desarrollo económico liderados por los Ayuntamientos y con un compromiso del conjunto de la sociedad y financiación de fondos europeos y puso el ejemplo del Pacto Territorial por el Empleo de la Bahía de Cádiz .	32	Feminine
No fue su última colaboración con el teatro , pues además de escenógrafo también fue actor en distintas ocasiones .	3	Feminine
En esa ocasión , la autoridad monetaria europea admitió en un comunicado su " preocupación " por los riesgos al alza para la estabilidad de los precios " derivados del fuerte crecimiento de los agregados monetarios y crediticios , así como del tipo de cambio del euro " .	1	Feminine
Los padres adoptivos habían pagado el viaje de la joven , costeado el parto , que requirió cesárea en una clínica bilbaína , y entregado 400.000 pesetas en metálico .	12	Masculine
Sus restos descansan en el cementerio El Salvador de la ciudad de Rosario tras una lápida que dice " Amó la justicia y la verdad , sirvió a Dios y a la Patria " .	14	Feminine
Sin embargo , aunque utilizó mazurcas tradicionales como modelo , fue capaz de transformar sus mazurcas en un género nuevo por completo , que llegó a ser conocido como un « género de Chopin » .	18	Masculine
La sociedad , básicamente rural , se ve sometida a los abusos de los señores feudales .	8	Feminine
Las reticencias centralistas a este pacto alentarán la hoguera del independentismo quebequés .	11	Masculine
La firma ayer , viernes , de un protocolo de acuerdo resolvió una crisis que sentó en Francia el precedente de la utilización de tácticas terroristas para defender reivindicaciones laborales .	18	Masculine
Peligrosa ruptura , agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del ocio , llegaría a ser alienador del mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro ; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena .	55	Feminine
También sé otras cosas de menor cuantía : sé que seguirán muriendo niños a millones en este 94 muy lejos de mi barrio de forma que , si nadie pone de moda el tema , la cosa pasará dulcemente inadvertida .	22	Masculine
La sonda emite una leve corriente eléctrica que estimula los nervios cercanos , resultando en la contracción de los músculos pélvicos , y eyaculando .	16	Feminine
Esta " falta de pruebas contundentes " es una situación típica en los bulos y las teorías de conspiración .	10	Feminine
En esa época , trabajó en la editorial Zig - Zag con Themo Lobos , Lukas y su amigo y compañero de universidad Jimmy Scott .	18	Masculine
De 93 años y privado casi totalmente de la visión , el líder del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) y siete veces presidente de la República ha sido acusado reiteradamente por sus adversarios de haber ganado los comicios por métodos fraudulentos .	8	Feminine
También destaca el extremo zurdo David González , fichado de un equipo australiano y que ocupa plaza de extranjero a pesar de haber nacido en Santander .	12	Masculine
Una de las baquetas se parte y una astilla se le clava en la mano izquierda .	2	Feminine
Las categorías de tiempo y aspecto parecen estar representadas generalmente en las lenguas sudamericanas , si bien las categorías expresadas varían mucho de una lengua a otra .	24	Feminine
El ex auditor reconoció que él no tuvo conocimiento de los contratos de patrocinio de las camisetas de las temporadas 91-92 y 92-93 hasta junio de 1993, aunque restó importancia al explicar a la Sala que " es habitual que las empresas no entreguen toda la documentación hasta el cierre del ejercicio " .	49	Masculine
La lollingita , o löllingita , es un mineral arseniuro , por tanto de la clase de los minerales sulfuros , y dentro de esta pertenece al llamado " grupo de la lollingita " .	4	Feminine
Angel Fernández dispone a su favor de la experiencia que tuvo en las elecciones de 1997 y de la red de oficinas de Don Piso .	12	Feminine
Aurangabad ( en maratí : औरंगाबाद विभाग ) es una de las seis divisiones administrativas del estado de Maharastra en la India .	16	Masculine
En cuanto a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de " ruido de sables " en los cuarteles , Chávez dijo que " se habla de un golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar al respeto a la Fuerza Armada " .	41	Masculine
Las siglas TEFCAS en español significan " intento , evento , retroalimentación , evaluación , ajuste y éxito " .	1	Feminine
" En tal situación de desconfianza y frágil institucionalización , es importante evaluar las decisiones y acciones de las autoridades electorales " , agrega el documento , que resume el criterio de la fundación sobre la situación preelectoral venezolana .	5	Feminine
El elemento esencial del ensayo es la existencia de un grupo de comparación o grupo de control , que permite probar si la nueva intervención ( por ejemplo un nuevo fármaco ) es mejor o no que las ya existentes o que no intervenir ( placebo ) .	7	Feminine
Además , el PP va a plantear la posibilidad de crear " un plan renove " para ordenadores que preste especial interés a las pymes y a las personas con rentas más bajas , así como alcanzar la plena cobertura de telefonía móvil digital en el territorio español .	32	Feminine
El africano ha pasado una etapa donde es el máximo artillero del club con más de 80 goles y quiere irse anotando más .	10	Masculine
Pero son los datos de consumo , estimados a partir de informes sobre Agricultura y Alimentación de las Naciones Unidas , los que revelan cómo el consumo esta cambiando nuestro paisaje .	17	Feminine
La necesidad de una rápida financiación fue puesta de manifiesto asimismo por el secretario general de la ONU , Kofi Annan , en su intervención ante ese órgano .	5	Feminine
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada .	32	Masculine
La más grave es Lilian Montoya Osorio , de 37 años y de nacionalidad colombiana , que fue operada de sus contusiones en el brazo , mano y pierna , según explicó la directora del centro de Valdepeñas .	13	Feminine
El exjugador del Real Madrid y del Sevilla aseguró que el único conjunto que le interesa en España es su antiguo club andaluz .	21	Masculine
Quizá por no sacar a tiempo a José Lasa a enfrentarse con la defensa individual presionante del Barcelona en la segunda mitad ( José Miguel Antúnez , excelente hasta entonces , no es el hombre para esas tareas ) , Luyk se quedó sin el - basket average - .	33	Masculine
La intención del entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto antes la forma mostrada a mediados de diciembre , cuando se paró la competición a causa de la disputa del Europeo de Naciones , y vuelva encadenar una racha de victorias como la que concluyó el pasado sábado .	3	Masculine
Además , Portillo anunció la disolución del Estado Mayor Presidencial ( EMP ) y su órgano de inteligencia , y el desmantelamiento de los poderes paralelos a las instituciones responsables de las investigaciones criminales y de la administración de Justicia que impiden la correcta aplicación de la ley .	37	Feminine
A los 6 meses de edad les crecían unos dientes de leche de sólo 5 centímetros de largo que era sustituidos por colmillos permanentes un año más tarde .	8	Masculine
La extracción de petróleo de Shell provoca daños cuyo costo asciende a 2 mil 500 millones de dólares , pero lo peor es que tiene un costo en término de vida , imposible de recuperar con billetes .	0	Feminine
El político peneuvista ha mostrado durante el acto informativo diversos panfletos con amenazas hacia dirigentes del PNV firmados por Ricardo Sáenz de Ynestrillas y ha destacado que podría decir que esta persona " tiene la misma relación con el PP que el PNV con Jarrai .	0	Masculine
El aumento en el tamaño de los colmillos , observada en esta especie en comparación con la anterior , puede indicar un cambio en el comportamiento , con tendencias a la territorialidad y la competencia sexual .	3	Masculine
Añadió que el interés de Aznar por entrevistarse con los máximos representantes empresariales y sindicales es una muestra de su talante de seguir con el proceso del diálogo social , " eje básico de la política del Gobierno y que tan buenos resultados " ha tenido para el empleo y la Seguridad Social .	32	Masculine
Al recibir el galardón , concedido anteriormente a sus padres , los Reyes de España , y a su tía , doña Pilar de Borbón , hermana mayor de don Juan Carlos , el heredero español reconoció la gran labor de la institución en favor de la promoción del idioma y la cultura españolas .	11	Masculine
