Dit is de eerste maal dat de statistieken van de Britse burgerlijke stand ook de geboorteplaats van de ouders vermelden .	7	6
Op de cultuurmarkt zijn de noteringen over de gehele linie ingezakt .	4	1
Het doek wordt licht beschadigd door enkele schrapnels gedurende de Tweede Wereldoorlog .	3	3
Tessa de Vries ( twee jaar ) heeft zowel in lengte als gewicht een groeiachterstand , aldus de metingen op het consultatiebureau .	15	1
Uit de huid van welke dieren halen Zuid-Amerikaanse Indianen het gif om aan hun pijlen te smeren ?	15	1
Het werd duidelijk dat de politie ernstig gefaald had in een eerder onderzoek naar Dutroux .	4	1
Zo verscheen Suske ten tonele in het tweede verhaal « Op het eiland Amoras » .	14	1
Een ( groot ) gitarist	0	2
Welke prijs won Aung San Suu Kyi ?	2	2
en de gemeenten in het kanton Sankt Vith	5	3
De heer Truyman meent , dat het IKOR met zijn televisie-voorlichtingsprogramma's op de goede weg is .	5	2
In het advies staat onder meer dat wijziging van de omroepwet noodzakelijk is ten behoeve van het omroeponderwijs .	7	5
De vrouw vindt bij hem couture , die haar het prettigst zit .	12	1
Vandaar dat er wel leningen zijn uitgegeven tegen 7 procent , 7,5 en 8 procent en dat 7,75 procent een nouveaute is .	14	4
Hij protesteerde op niet mis te verstane wijze tegen de te voorziene problemen	12	5
In ons land geniet de ouderdomsgeneeskunde , de geriatrie , nog gering aanzien , aldus dr. Cahn .	1	2
ik wil Robbert niet hebben teruggebeld	1	2
of je hem morgen terugbelt	0	1
In de slotronde wonnen de Italianen met 16 - 14 van Turkije .	2	5
Deze prijs ligt op basis van de koersen voor Petrofina en Bayer van vrijdag jl. dichter bij het bod van Bayer dan bij dat van Petrofina .	1	3
De minister van Binnenlandse Zaken , Raymond Marcellin , heeft strenge orders aan de prefecten en commissarissen van politie gegeven om hard in te grijpen , als de middenstanders het opnieuw in hun hoofd zouden halen tot actie over te gaan .	40	2
Bonies wil dat bereik groter maken , " kunst moet de straat op " , zodat we continu verzekerd zijn dat de dingen ook door de mensen beleefd worden en misschien tot een soort denken activeren . "	9	2
Naarmate de verstedelijking en de verfransing oprukte werden omringende gemeenten geannexeerd .	4	1
De kapper scheert zijn klanten met een groot scheermes .	7	3
De grootste bloei ontstond echter na de Tweede Wereldoorlog , toen het bedrijf , dat toen J. Boel & Zonen heette , internationaal doorbrak .	11	2
Welk bedrijf is door Nicholas Brady opgericht ?	3	2
Haastig trommelden de geallieerden hun legers op en rukten op richting Frankrijk .	1	5
Uitgangspunt voor de voorstelling van Freehold leek hem het bedrijf in de nachtelijke straten van Berlijn , waarin de trommels van de Spartacus-opstand vergeefs klinken , een soort Walpurgisnacht .	8	2
Een vriend van hem vertelde , dat Heath in zijn jeugd nooit uitgesproken symphatieen of antipathieen wist op te wekken .	16	2
Maar uiterlijk spreidt zij nog een weelde ten toon waartegen de protestantse kerken povertjes , althans sobertjes , afsteken .	19	1
Want ondanks het feit dat een en ander zo op het oog zonder veel stagnaties het einde haalde , werd het duel ( voor de kwartfinale van een Europees bekertoernooi notabene ) gespeeld onder omstandigheden die absoluut onaanvaardbaar waren .	18	1
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	3	1
In het Europees Parlement zetelt ex-Volksunie Europarlementariër Bart Staes voor de Europese Federatie van Groene Partijen/Europese Vrije Alliantie ; hij vormt daar met het Nederlandse GroenLinks een transnationale fractie .	26	2
De vier Marseillaanse gangsters die woensdag hotel Versailles - het meest luxueuze hotel van Ville Franche aan de Cotes d'Azur - op stelten zetten , zijn spoorloos .	11	4
Hij pleitte in verschillende repressiezaken , o.a. die van VNV-leider Hendrik Elias , wiens raadsman hij zou blijven .	5	1
Hoe paradijselijk vele Nederlandse jongeren Cuba ook mogen vinden , over verdovende middelen wordt niet gediscussieerd .	15	6
Nel komt bij hem en hij wordt vrijgesteld .	4	1
Maar zijn inzending voor het Salon van Brussel wordt opnieuw geweigerd .	10	5
De stad werd achtereenvolgens de hoofdstad van het hertogdom Brabant , de Zeventien Provinciën , de Zuidelijke Nederlanden , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , België , de Vlaamse en Franse Gemeenschap , de Europese Unie .	6	2
Geraardsbergen omvat de volgende natuurgebieden : Moenebroek , Boelaremeerse , Gemene Meers , Raspaillebos , Kortelake en Rietbeemd .	15	5
1950 - Fiorenzo Magni ( )	3	3
Alleen de leerlingen van het Amsterdamse Spinozalyceum wandelden in de pauze weg en lieten de docenten eenzaam achter .	17	3
Hij woont samen met zijn meisje op m'n boerderij .	3	2
Eenzaamheid en verveling liggen op de loer .	2	5
In het tweede deel zag Harry v.d. Berg kans de stand tot 2-1 terug te brengen .	3	2
Meneer de voorzitter heeft het woord	1	1
International Epi Drost ( ook hij schitterde als rechtsachter minder dan men van hem gewoon is ) meende , dat er voor FC Twente nog wel een zege had ingezeten .	3	1
Je blijft zwart , een minderwaardige kleur '' , zegt Clark .	6	3
" Hier wordt gespeeld met leven en dood van jonge medemensen . "	10	5
Zo maakte Vandersteen de weg vrij voor Marc Sleen , Jef Nys en vele andere striptekenaars in Vlaanderen .	1	3
In die paar minuten is de minister bezig geweest zijn " dwalende " partijgenoten van de KVP op het goede pad terug te brengen .	18	2
Een sectie door de neurochirurg Cairns verricht , gaf tot zijn niet geringe verbazing te zien , dat het gezwel niet radicaal was weggesneden met als gevolg dat het na de operatieve ingreep door kon blijven woekeren en zo de hele niet-dominante hersenhelft had uitgeschakeld .	19	3
Willem Elsschot publiceerde zijn eerste gedichten in het tijdschrijf « Alvoorder » .	5	5
Deze laatste noemt zichzelf sinds kort ook ' Franse Gemeenschap Wallonië-Brussel ' .	1	4
In het Brussels Hoofdstedelijk gewest zijn de Nederlandstalige en Franstalige gemeenschappen elk bevoegd voor de eigen gemeenschapsmateries .	7	6
De volbloed zou eerst niet lopen , maar omdat de 26-jarige Ina de vierjarige merrie altijd in de training houdt zei eigenaar M. C. Schoonen dat zij het nu ook maar eens met het lage gewicht - slechts 49 kilo - moest proberen .	23	1
Balkenende : " We moeten eerst de zaak inhoudelijk bekijken "	1	1
dat ie instelt dat ie om de minuut hetgene wat je getypt hebt dat ie dat even wegschrijft	12	2
Wie is de nieuwe president van Rwanda ?	0	2
Maar er rezen problemen over de staatshulp aan met name Waalse staalbedrijven en de taalkennis van politieke figuren in de Vlaamse faciliteitsregeringen .	5	1
De onderwijsbegroting omvat ditmaal een bedrag van zeven miljard gulden , waarvan zeker drie a vier miljard is bestemd voor de universiteiten en het hoger beroepsonderwijs .	14	1
Hoewel hij nog steeds op krukken loopt krijgt zijn schildersziel hem weer te pakken , en er ontstaan enkele meesterwerken als kleurenexplosies omheen het Engels pittoreske natuurgebeuren .	1	2
Unilever moest flo 0,60 prijsgeven bij een notering van flo 118,90 .	5	2
De 47-jarige Turk A. K. die tijdens een ruzie in het huis van het slachtoffer in de Witte Herenstraat de dolk te voorschijn haalde en toestak , werd nieuwjaarsdag om elf uur 's morgens door de politie in zijn woning aangehouden .	19	1
Anton Van Wilderode , dichter	0	3
Het hogedrukcentrum boven zuidScandinavie versterkt zich iets in onze richting , zodat de onweerskans weer geheel uit ons land is verdreven .	6	2
Wie was de leider van de Angolese guerrillabeweging UNITA ?	4	2
Van een klein dorp was het ten tijde van de Tachtigjarige Oorlog de grootste stad in de Nederlanden geworden .	13	4
De linkshander slaagde er evenmin in de Nederlandse aanval te beteugelen .	7	6
In 2003 verdween de Grote Prijs van België voor een jaar van de kalender onder druk van F1-baas Bernie Ecclestone omdat België niet langer tabaksreclame toeliet .	20	3
De ziekte parotitis epidemica veroorzaakt ontsteking van de oorspeekselklier . Hoe heet ze in het Nederlands ?	5	5
De Russen - het derde land in de poule - klopten Polen met 6-1 , maar die twee goals verschil zeggen niets .	12	2
De verhalen uit deze reeks worden gezien als enkele van de beste die Vandersteen ooit tekende : « Het Spaanse spook » , « De bronzen sleutel » , « De Tartaarse helm » , « De schat van Beersel » , « Goud voor Rome » , « De gezanten van Mars » , « De groene splinter » en « Het gouden paard » .	39	4
De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België .	10	1
vanavond wanneer ik slaap slaap ik	5	1
De speculaties op een revaluatie van de mark hebben geld uit ons land weggezogen , wat tot de stijging van de rente heeft bijgedragen .	20	1
De eerste gedachte , die zich aan me opdrong , was de vraag , waarom zoveel gehuwden ( buren , familileden , collega's ) zich dan eigenlijk nog zo vaak en zo ongevraagd in negatieve zin druk maken , als een vrijgezel of een vrijgezellin zich eens " te buiten gaat " aan een ongehuwde coitus .	36	2
Op de vraag of ze blij is dat het toernooi in januari doorgaat , antwoordt ze schouderophalend .	17	1
Op 13 december 2005 kwamen daar twee prinsjes bij , een tweeling die de namen Nicolas en Aymeric dragen .	4	3
Deze Luikse stadsrechten hielden in dat de burgers vrijgesteld waren van karweien op het domein van de graaf en zich zo meer op handel en nijverheid konden toeleggen .	27	5
Limburg ( hoofdstad Hasselt )	0	4
Zuid trok klaver na , west pakte klaveraas en vervolgde met schoppen - oost won en speelde de kleur door .	14	2
Een poging om naar Amerika te vluchten werd verijdeld omdat de Engelsen alle havens hadden afgegrendeld .	14	3
Externe link	1	2
Het drietal werd al gezocht wegens een reeks diefstallen in Belgisch Limburg .	5	3
« La clef de verre » , 1959	5	1
" De Geuzen , die de stad veroverden joegen achter de vrouwen aan en zopen .	5	1
Deze as is het overblijfsel van verbrande ' palmtakken ' ( vaak buxustakken ) , die het jaar daarvoor gebruikt werden voor de viering van Palmpasen op Palmzondag .	25	5
WAT BIJ KARL RAHNER " anoniem christendom " heet en bij Paul Tillich " latente kerk " , noemt Karl Barth " profane humaniteit " .	24	1
Een groot percentage ouders was van oordeel dat de televisie inderdaad teveel geweld laat zien , maar vrijwel hetzelfde percentage ouders laat zijn kinderen er wel naar kijken .	15	1
De rk kerk kan het ' grievende geestelijk geweld tegen vrouwen ' , ja zelfs ' misbruik ' toch niet volhouden .	7	5
Door zijn verzet tegen Filips II van Spanje worden Graaf Egmont en Graaf Hoorn onthoofd op de Grote Markt van Brussel .	20	4
" Mens je ziet er tien jaar ouder uit " .	2	1
In Zwolle zullen de stemmen die op 3 juni bij de gemeenteraadsverkiezingen werden uitgebracht , morgen opnieuw worden geteld .	5	2
De schade aan het Dow Jones gemiddelde bleef per saldo tot minder dan 4 punten beperkt , zodat van de forse winst van woensdag nog altijd zo'n punt of 10 overbleef .	24	2
Welke Griekse filosoof bewees al in de 4de eeuw voor Christus dat de aarde rond was ?	3	3
Volgens president-curator mr. G. van Lynden van Sandenburg ziet het universiteitsbestuur de zaak zeer somber in .	8	2
Humphrey Bogart won slechts één Oscar , voor welke film ?	0	4
In Diksmuide bevinden zich langs de IJzer twee monumenten die deze gruwel gedenken : de IJzertoren en de Dodengang .	10	2
Ze zijn heel stevig en degelijk vervaardigd en er zijn hout , plexiglas en stalen strips aan te pas gekomen .	6	6
Het zal een duivenpaleis worden van extra grote afmetingen .	3	6
Het meeste ijzer komt uit het bassin van Lotharingen in Frankrijk , terwijl de non-ferro metaalproducten van ingevoerde grondstoffen worden gemaakt , waaronder zink , koper , lood en tin .	6	3
,, Achteraf gezien was ik liever wat ouder geweest voor ik professional werd .	12	2
2002 - Andrea Tafi ( )	0	2
jongens , opgepast !	1	1
Sommige activisten en minderheden doen het democratisch beginsel geweld aan en maken misbruik van de verdraagzaamheid van de samenleving , meende hij .	4	2
Ettelijke adellijke families vestigden er zich , evenals ( delen van ) het Oostenrijks bestuur .	7	4
Swiebertje en Bromsnor kwamen weer eens een keer in Groningen kijken , Gert en Hermien waren er ook .	11	1
In dezelfde periode organiseren de jongeren zich apart als Jong-Agalev , allereerst onder de Leuvense studenten .	5	4
Hoever is het van Braga naar Guimarães ?	3	2
Onderwerpen , die in de reeks zullen worden behandeld , zijn onder meer :	2	2
halve finale : Kim Clijsters - Justine Henin-Hardenne : 3-6 , 7-5 , 1-6	11	2
De president vertelde dit nadat hij gisteren afscheid had genomen van zijn gast Georges Pompidou .	8	2
Twee knallende hoeken , beide onvermijdelijk gevolgd door een knockdown van Lubbers , brachten het einde nabij .	7	2
Het geweer met afgezaagde loop , patronen en enkele maskers die bij de overval werden gebruikt , zijn bij M. thuis gevonden .	16	1
Op rijksweg 4a , nabij de Kaagweg in de Haarlemmermeer is gistermiddag een ongeval gebeurd , waarbij vier marechaussees , die een hofauto escorteerden , gewond werden .	26	3
Belgisch-Kongo ; een voormalige Belgische kolonie	1	1
Toen de Belgische regent Surlet de Chokier en prins de Mérode in oktober 1830 weigerden de troon te aanvaarden , was Leopold van Saksen-Coburg-Gotha de geschikte man voor de Belgische troon om internationale erkenning te verkrijgen voor het land .	17	1
Zoals blijkt uit een indrukwekkende slotmonoloog .	2	2
Ook " honger " en het spitse " Party-conversatie " behoorden tot deze bepaalde categorie die een sociale inhoud van en aanmerkelijk beter uit de verf kwam dan de socialistische gedachten die vaak zeer banaal aandeden .	16	2
Hoe heette de residentie van Hitler in Obersalzberg ?	3	5
Op lokaal-Brussels vlak eisten ze steeds meer verdelingen van mandaten en functies in het openbaar ambt op basis van de taal van de dossiers , daar waar ze deze regel in de nationale instellingen radicaal afwezen ten voordele ( voor hen ) van forfaitaire 50/50-verdeelsleutels .	42	2
Steeds luider klinkt in Amerika de vraag , waarom de regering niets doet .	0	3
Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	4	1
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag , gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht .	3	2
Hij vond het de moeite niet eens waard elders in de stad nog eens een consumentenbeurs te beginnen .	0	2
Op de US Open speelde ze haar vierde grand slam finale van 2006 , een record sinds 1991 toen Martina Hingis het haar voordeed , maar moest ze in twee sets het onderspit delven tegen Maria Sharapova .	33	3
Van de 5 werkplaatsassistenten hebben 3 pas benoemden , die nog niet geheel van de feiten op de hoogte waren blanco gestemd en twee voor .	17	1
" Het feit dat Feijenoord de Europa Cup heeft gewonnen en grote ploegen als AC Milan en Celtic heeft verslagen , is voor mij het onomstotelijke bewijs dat de Rotterdamse ploeg zeer sterk is , " aldus Zubeldia , die ervan overtuigd is dat het woensdag een goede en faire wedstrijd zal worden .	18	3
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	9	4
De Moeders van de Plaza de Mayo eisen de waarheid over het lot van zo'n 30000 mannen en vrouwen die verdwenen onder het Argentijnse militaire regime tussen 1976 en 1983 .	29	2
De voorzitter van de Vvv heeft gisteren tijdens een officiele hoorzitting met cijfers aangetoond :	14	1
De afgelopen week lieten de FARC op humanitaire gronden ruim 300 ontvoerde politie-agenten en militairen vrij om hun vredeswens te illustreren .	3	3
Waar vond de slag plaats waarin de Engelsen de numeriek meer dan twee keer zo sterke Fransen versloegen ?	7	4
Meteen hierna worden graafwerken gestart in een van Pandy's woningen , alwaar onder het beton van de kelder botfragmenten en tanden worden gevonden .	9	4
Waar het om gaat is te scoren	1	2
Steun uit het land bleef echter uit terwijl politie en de strijdkrachten zich solidair verklaarden met het opperbevel .	18	1
1923 - Henri Suter ( )	4	1
Guy Verhofstadt , de latere premier en voorzitter van de VLD , werd tot formateur aangesteld en bracht een regering van liberalen , socialisten en groenen tot stand .	4	3
Het gebrek waar Ulster aan lijdt is vooral het gemis aan de bereidheid van beide kanten om hun politieke wensen na te streven volgens de spelregels van de democratie , waar de meerderheid weliswaar beslist , maar niet zonder terdege rekening te houden met de gevoelens van de minderheid .	10	2
De wedstrijd wordt altijd verreden op de zondag na de Omloop Het Volk .	3	3
Hoe heet de bovenste halswervel waarop de schedel draait ?	1	2
Marino Keulen ( minister van Binnenlandse Zaken , Wonen en Inburgering in de Vlaamse regering )	4	2
Met welke film van Roman Polanski brak Mia Farrow door ?	5	4
De tweede levensbeschouwelijke overtuiging is nu de ' vrijzinnigheid ' .	1	3
Zo kwam hij in contact met J. Meuwissen , een Nederlander die sinds 1936 het blad Bravo uitgaf en op zoek was naar Vlaams en Nederlands tekentalent nu er geen Amerikaanse strips meer mochten gepubliceerd worden .	25	5
Het dialect van Oudenaarde is typisch Zuidoost-Vlaams , met vele woorden uit het Frans en sommige West-Vlaamse invloeden .	18	1
" Als wij het met het beleid niet eens zijn , zullen we dat ook duidelijk zeggen .	0	1
Maar naarmate hij zich genegeerd of afgewezen voelde door de kunstwereld , kwam hij meer en meer ertegen in verzet .	20	1
Voor een afgeladen zaal sprak de Braziliaanse bisschop , die zijn regering en vaak ook de paus zelf trotseerde om zijn boodschap uit te schreeuwen .	14	2
Herman Krott en ik hebben hem dat toen afgeraden .	1	3
Maar die orde van prioriteiten betreft slechts een sector van Nederlands buitenlands beleid , de Europese .	0	2
Het gaat om volgende aandelen ( stand augustus 2006 ) :	0	2
We gaan de ochtend van de 14e augustus naar huis	3	4
Overigens heeft het NVV de regeling gisteren in de Metaalkoerier de beste genoemd die er in de metaalindustrie bestaat .	7	1
Leopold wilde de rubber- en ivoorexploitatie monopoliseren en zette zich daarmee af tegen de Akte van Berlijn , die voor vrijhandel pleitte .	0	4
Hij won behalve 10.000 gulden ook 2,5 maand loonkostensubsidie en een jaar lang facilitaire ondersteuning van PodiumKunstWerk en het Fonds voor de Podiumkunsten .	13	6
" zei Haarlem-trainer Barry Hughes na afloop met schorre stem .	5	1
Na haar schooltijd in het pensionaat te Godesberg haalde ze de acte L.O. tekenen .	4	2
De PVV haalde in 1976 32,9 % en 37,4 % in 2000 .	1	2
op grond van haar verdiensten werd zij in de adelstand verheven	5	2
De dieren , die onderweg waren naar een slachterij , vonden dus een vroegtijdig einde .	1	3
Op zaterdagen ( 13 , 20 en 27 ) en op zondagen ( 14 , 21 en 28 ) om 14.15 en 15.00 uur .	13	1
Zijn bekendste werken volgden in de jaren 20 en 30 : « Lijmen » ( 1924 ) , « Kaas » ( 1933 ) , « Tsjip » ( 1934 ) en « Het Been » ( 1938 ) .	36	1
Zij gaven daarna opwindende verslagen van ritten op de 500 meter tussen Schenk en Fornaess en tussen Verkerk en Claesson .	6	3
Welke chimpansee maakte in 1961 een ruimtevlucht ?	3	1
Uit welk land kwam de schaker José Raúl Capablanca ?	9	1
Andere voorbeelden zijn " De pisser " ( afbeelding van een burgermannetje ) , " De goede rechters " ( 1891 ) , " De gendarmen " ( 1892 ) , " De slechte dokters " ( 1892 ) , " In het muziekconservatorium " ( 1902 ) .	23	1
Deze familienaam werd gewijzigd in : van België , en zoals het betaamt voor het staatshoofd van een meertalig land heeft deze familienaam een officiële variant in elk van de drie landstalen .	7	3
Het bulletin sluit aan op de pastorale brief over vrede die de Nederlandse bisschoppen in januari vorig jaar uitgaven .	13	6
Het komt me overdreven voor om nu te vertrekken	4	2
de zuidoosthoek annex deel van het Merengebied met wild en gevogelte , het weidegebied met een speciale vleesschotel ;	1	6
België werd in 1830 uitgeroepen tot een onafhankelijke constitutionele monarchie ( zie ook : Omwenteling van 1830 ) .	3	2
Naast het stadscentrum bestaat de gemeente uit nog 29 deelgemeenten , namelijk Barry , Beclers , Blandain , Chercq , Ere , Esplechin , Froidmont , Froyennes , Gaurain-Ramecroix , Havinnes , Hertain , Kain , Lamain , Marquain , Maulde , Melles , Mont-Saint-Aubert , Mourcourt , Orcq , Quartes , Ramegnies-Chin , Rumillies , Saint-Maur , Templeuve , Thimougies , Vaulx-lez-Tournai , Vezon , Warchin en Willemeau .	34	2
Hoe wordt de groep organismen genoemd die gevormd worden door de symbiose van een schimmel met een wier of cyanobacterie ?	0	2
Wat is Mayr-Melnhof ?	1	1
Uit verkiezingsuitgaven blijkt dat groene kandidaten slechts een fractie uitgeven aan propagandamateriaal in vergelijking met de concurrenten .	17	1
Bepaalde aspecten van dit federalisme zijn minder verregaand dan de meeste andere federale staten ( zo hebben de deelstaten weinig fiscale autonomie en minder dan 20% van de globale openbare uitgaven ) , anderen gaan dan weer verder ( ontbreken van normenhiërarchie ) .	27	1
Onze partij , het « Vlaams Belang » , is hier de opvolger van .	11	1
Via zijn zwager vond hij een baan als grafiek-omzetter in een landbouw- en voedingsbedrijf , maar omdat dit zo'n saaie job was begon hij uit verveling in de marges van de bladen te tekenen .	24	2
Wie is de koning van Noorwegen ?	4	2
Ensor zet in feite de hele goegemeente in zijn hemd en laat hen voor danig gek staan .	5	2
Het is Han Dunk , directeur van de muziekuitgeverij Holland Music N.V. , die dit heeft bewerkstelligd .	1	1
En ja , het Vlaams Blok kiest voor een Vlaams Vlaanderen .	11	1
De groep heeft verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordigers van studiecommissies en actiegroepen inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer teruggestuurd .	8	2
Slecht weer en een nog slechtere organisatie hebben de start van de grote luchtrace van Londen naar Sydney 24 uur uitgesteld .	4	2
Plaza Tejerina verzwijgt voor mij , dat het reizen per trein hem meer vakantiedagen oplevert .	11	2
Wie is de leider van de Democratische Unie van Kosovo ?	8	2
" Madonna met kanunnik Van der Paele "	7	1
Het ga je goed .	2	1
De Zaandamse politie heeft ontdekt , dat uit de woning van mevrouw W. Ros-Arts , waar vorige week de 54-jarige Duitser Karl Ernst d'Alquer vermoord werd gevonden , ook een tas en een parelcollier zijn gestolen .	4	4
je kunt daar van dat heerlijke gebak kopen	0	1
Speciaal voor hen zijn in dit boek de gefluisterde en geheime zijlijnen geweven .	5	2
Mr. Koning wees op de noodzaak door strenge bestraffing en zeer goede rijopleiding het gedrag van de weggebruikers te verbeteren .	16	1
begin jaren tachtig	0	3
Micha is op het altaarstuk afgebeeld met naast hem een dicht boek en boven hem een banderol met daarop de woorden : ` Ex te mihi egredietur qui sit dominator in Israhel ' .	33	1
Theo van Londen en Henk Kamoen , het tweetal amateurs , dat nu reeds tussen de profs opereert ( bij De Graafschap en bij RCH ) onderstreepten overigens tegen Spanje hun rijpheid voor het echte professionele voetbal .	16	3
Wie leidde de ` Operation Overlord ' op het einde van de Tweede Wereldoorlog ?	5	4
" Na dat doelpunt had ik de indruk , dat AC Milan dacht zo te kunnen doorlopen .	17	1
Het moet raar lopen wil hij op tijd komen	1	2
,, Die veranderingen kosten bij elkaar meer energie dan ik vooraf had ingeschat .	13	1
de politie nam daar poolshoogte	4	6
Spenoazi ( Sinaai )	2	3
Verzamelaar van meubels , schilderijen , porselein en antiquarische boeken , wiens kasboeken evenwel niet klopten met zijn kas .	9	3
In zijn testament liet hij weten dat hij graag wou dat zijn strips werden voortgezet .	3	2
Op de grote banen is Cees Stam veruit de beste , maar nu de renners te Leicester worden onthaald op een wat minder vloeiend lopende wegkronkeling en er bovendien wordt gereden achter handelsmotoren , maakt Bert Boom een goede kans zijn wereldtitel te prolongeren .	23	4
Ook op andere manieren zal het gewest Rijnmond het publiek op de Femina voorlichten over luchtverontreiniging , ondermeer door dia/geluidsprojectie .	5	2
binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten .	17	5
Over de Nederlandse film IBIZA , ZON EN ZONDE van Roeland Kerbosch hebben we enige tijd geleden reeds geschreven en we konden toen helaas niet juichen over de kwaliteit van het produkt .	17	3
Hoe heet de musical van Andrew Lloyd Webber en Tim Rice over de vrouw van de president van Argentinië ?	18	5
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	11	2
De planten groeien hier goed .	2	4
die oplossing komt er natuurlijk op neer , dat we worden opgeheven	11	5
Dergelijk uitgebreide voorzieningen zie je vrijwel nergens , aldus de Wereldbank , en ze gaan veel verder dan wat het Europese Handvest voor Regionale en Minderheidstalen vereist .	21	4
Via een preciese positiedekking , afgewisseld met mandekking wanneer de Milanese aanvallers van positie verwisselden , werd getracht de tegenstander uit zijn ritme te halen .	5	6
En nu mag hij als enige Nederlandse jongen veertien dagen naar London , waar 500 natuurkunde-keien uit alle delen van de wereld getrakteerd worden op excursies en lezingen .	20	1
De vrouwen worden als groep practisch gediscrimineerd en wettelijk o.a. doordat de vrouw haar identiteit ontleent aan de man ( naamsverandering bij huwelijk ) , haar inkomen bij het zijne wordt opgeteld en moeders zonder echtgenoot minder zijn dan gehuwde moeders .	26	4
Sint-Niklaas , de officiële webpagina van de stad	3	5
Door deze opgelopen blessure zal ze niet meer op het terrein verschijnen .	3	4
Vice-voorzitter mr. H. F. Hoyer , een van de Nederlandse afgevaardigden vandaag in Londen , motiveerde het standpunt van het bestuur met de mening dat de kwestie Ashe geen Nederlander betreft en dat de zaak " ons niet zo raakt " .	41	1
De laatste debuteerde een week geleden als impressario met een optreden van The Soft Machine en Jethro Tull in het Amsterdamse Concertgebouw .	3	2
honderd vijftig tot tweehonderd bommen	1	4
Hulshoff ( bescheiden , symphatiek , verloofd , boezemvriend van Gerrit Muhren , gek van progressieve popmuziek - hij heeft meer dan duizend LP's thuis - , verstandig prater ) was bijzonder blij met de uitnodiging van bondscoach Kessler , die hem voor de interland tegen Engeland in de oranje-selectie opnam :	14	2
Naast de grote markt ligt van oudsher een kleinere markt , achter het « Huis van Parma » ( Margaretha van Parma's huis is namelijk nog steeds intact ) , en de brede , gapende doorgang tussen beide markten was jarenlang een doorn in het oog van de gemeente .	48	4
In het artikel over het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel .	22	4
Door een actieve ledenzorg stijgt dit stelselmatig bij elke verkiezing tot een niveau van 2 à 3.000 omstreeks 1989 ( in 2005 is dat ongeveer 6.500 ) .	10	2
Het is duidelijk dat die oorlog ons miljoenen kost ;	6	2
« 11 » , omkadering van de Belgische voetbalcompetitie voor Belgacom TV ( 2005- ? )	10	4
Feijenoord heeft plannen voor een fonds dat bestemd is voor bevordering van de leefbaarheid van de opgroeiende Rotterdamse jeugd .	7	4
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	22	3
Wie is Andy Grove ?	0	2
" het hele strand en naaktstrand , onbelemmerd sexueel verkeer in alle publieke parken , fetichistencollecties in het gemeentemuseum en afschaffing van het burgemeesterstoezicht op het openbaar jolijt . "	0	1
Die kwamen te weinig .	3	3
Hoe heet een extra aanslag van de inspecteur der belastingen als blijkt dat te weinig is afgedragen ?	16	5
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	3	4
In welk jaar werd Greenpeace opgericht ?	1	2
In de zomer van 2003 waren er gesprekken aan de gang met de CD&V over de vorming van een kartel , maar niet iedereen binnen de N-VA was daar even gelukkig mee .	17	2
Gemeentelijk niveau : Elke Belgische gemeente heeft een gemeenteraad ( wetgevende macht ) en schepencollege ( uitvoerende macht ) , met als hoofd de burgemeester .	20	2
" Vrouwen maken zich ontzettend veel illusies .	0	1
dat is een ander boek en je kunt niet op twee paarden wedden . "	3	3
« L'Oeil » , 1968	0	1
In verscheidene vragen gaven synodeleden er blijk van graag samen op weg te willen , maar " jullie bekijken ons verkeerd , wij zijn maar een synode , wij kunnen de plaatselijke gemeenten waar het toch zal moeten beginnen immers niets voorschrijven ? "	11	2
" Tot ziens in oktober in de Zesdaagse van Berlijn , " zeiden de doktoren bij mijn vertrek uit het Virchowziekenhuis .	19	2
Artikel « Lijmen-achtig toneelstuk van Elsschot ontdekt » , NRC Handelsblad , 18 september 2003	8	1
Prachtig weer , maar koud , door een loeiende noordooster die de Eend deed schudden .	13	2
Bij het station aangekomen , kreeg het groepje versterking van ongeveer honderd andere mariniers die met treinen uit Den Helder en Doorn naar Amsterdam waren gereisd " om de politie een handje te helpen " .	32	1
Het debat over de loonwet in de Tweede Kamer , dat vanmiddag zijn hoogtepunt bereikte , belooft uitermate spannend te worden .	3	1
Tegen welke premier is een onderzoek naar corruptie ingesteld ?	5	5
Bij amfibieen gebeurt namelijk dit eigenaardige , dat ( in tegenstelling tot de meeste soorten ) bepaalde genen zich dupliceren ( verdubbelen ) tot zulk een hoogte dat sommige van die genen zich afscheiden van de organische groep , chromosomen geheten , waartoe ze behoren .	41	1
De groep non compos mentis wat tot nincompoop ( een sullige figuur ) werd , vormt hier een fijn voorbeeld van .	16	2
Ze hield in haar stellingen echter geen stand toen het feestpubliek zijn verontwaardiging over deze politiele ordezucht uitte met een bekogeling met stenen en flessen van de ordepolitie .	17	3
" The Love bug " , Walt Disney-produktie in de regie van Robert Stevenson .	2	2
In het vervolg hiervan moet Laarmans het geld ophalen bij een weduwe , die nog steeds moet betalen voor stapels wereldtijdschriften , terwijl de klachten over haar been steeds erger worden .	18	2
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	31	3
De rode kaart was in een kort tijdsbestek de tweede tegenslag voor de Nederlandse talenten .	0	1
Ondergetekende is het hier niet mee eens .	6	2
Er zal alleszins gestreefd worden naar zo weinig mogelijk herhalingen .	9	6
Voor de jongeren is er de mogelijkheid tot skaten in een overdekt skate-park .	10	2
Luik ( Frans : « Liège » , Waals : « Lidje » , Duits : « Lüttich » , Luxemburgs : « Léck » ) is een provincie van België , gelegen in het Waals gewest .	25	1
Hoe noemt men het Duits bomoffensief tegen Britse steden dat plaats vond van de herfst van 1940 tot het voorjaar van 1941 ?	17	2
De Vlaamse gemeenschap en het Vlaams gewest hebben echter een gemeenschappelijk parlement en regering , omdat in tegenstelling met het Waals Gewest er in het Vlaams Gewest maar 1 taal gesproken wordt : het Nederlands .	3	1
Laat dus altijd aan de vaste wal droge kleren achter .	6	2
Volgens de ministers Den Toom ( Defensie ) en Polak ( Justitie ) " strookte hun executie niet met het militaire strafprocesrecht " , zo delen zij mee op vragen van het Kamerlid drs. Lems ( PvdA ) .	28	1
Ik geloof ook dat het even een mode-verschijnsel is " .	4	2
Zo heeft de president van Shell Transport and Trading co , David Barran , verklaard .	2	1
Welke Iraakse nucleair deskundige verdween in de Griekse hoofdstad Athene ?	6	1
Zij beschouwen Che Guevara en Fidel Castro als hun idolen en lopen ook in de straten van Dar es Salaam altijd in uniform rond .	11	3
Zij studeerde aan de Academie voor Beeldende Kunst en had als leraren onder meer Allebe , Van der Waay en Bake .	5	2
En de een struikelt over zijn verontwaardiging , de ander staat recht overeind in zijn brief van boosheid , een derde weet zijn droefheid nauwelijks te verbloemen over datgene wat generaal Harberts 30 jaar na de verraderlijke inval van de nazi's de eigen , Nederlandse soldaten heeft aangedaan .	30	4
Hij liep ook een hersenschudding op .	3	2
Deze full-time-functionaris kan de hoogleraar-voorzitter van veel werk ontlasten .	0	2
Deze welkome verandering constateerde ook de WINSCHOTER politie , die het gemakkelijker had dan ooit .	15	1
In het rapport wordt gesproken over het slaan en schoppen van de kinderen , het dwingen van kinderen om uitgebraakt voedsel weer op te eten en het verkeerd behandelen met medicijnen .	1	2
Deze kreet kwam gisteravond uit de mond van de wereldvermaarde " revolutionaire " bisschop van Recife , Dom Helder Camara , in de congreszaal te Utrecht .	11	6
Wat neem je dagelijks in de mond en bevat o.m. gemalen krijt en sorbitol ?	8	3
De groenen moeten bij de gemeenteraadsverkiezingen erg veel moeite doen om overal voltallige lijsten in te dienen met kandidaten die ook daadwerkelijk willen verkozen worden .	3	2
Freddy Willockx , huidig burgemeester en ex-senator	5	1
Het aan de Tweede Kamer uitgebrachte verslag omvat de werkzaamheden van de commissie sinds november '67 .	5	6
Als wij dit kabinet houden , kunnen wij er op rekenen dat wij ook in 1970 geen 125.000 woningen klaar krijgen omdat het kabinet De Jong geen voorkeur geeft aan het lenigen van de sociale noden die wij in ons land nog kennen " .	41	2
De jongens en meisjes hadden zelf het geld hiervoor bijeen gebracht .	6	2
In de Wolstraat en de Lange Koepoortstraat zijn tal van handelszaken in brocante , oude boeken en kunstobjecten .	0	1
In het begin van de 20e eeuw verschenen in de Amerikaanse kranten de zogenaamde zondagsbijlagen waarin een aantal verschillende typen strips en verhalen werden gecombineerd .	20	3
Men juicht het bericht toe als een belangrijke stap	5	2
De spectaculaire groei van het Amsterdamse bureau Franzen , Hey & Veltman ( FHV ) heeft zich ook vorig jaar voortgezet .	4	2
Politiek is onder andere het met ketens aan de muur slaan van twee meisjes van 12 jaar op een eiland ergens in Zuidoost-Azie .	19	3
Maar uiteindelijk begreep men dat het wel eens een tijd zou kunnen duren voordat weer een christen-democraat als kanselier de oppositie in een hoek zou kunnen redeneren .	16	6
Hoe heet de premier van Oekraïne die in juni 1994 werd benoemd ?	5	4
Door de afwezigheid van Jorge Zorreguieta op de trouwdag van zijn dochter zal morgen de overgrote meerderheid van de Staten-Generaal tamelijk onbekommerd kunnen instemmen met het voorgenomen huwelijk tussen kroonprins Willem-Alexander en Máxima .	12	2
Franstalige politici en sommige Brussels-Vlaamse mandatarissen beweren dat Brussel ' te weinig ' middelen krijgt doordat het wel de lasten moet dragen van 100.000'en forenzen uit de andere gewesten waarvan ze geen belastingen op de inkomens kan realiseren .	36	2
Jan Segers heeft de eindverantwoordelijkheid over alle tv-programma's , met uitzondering van de informatieprogramma's die onder de bevoegdheid van Eric Goens , de directeur Informatie , vallen .	18	2
1990 -- Frans Maassen	3	4
een der aanwezigen kwam naar voren	4	2
Elders hebben Colombiaanse soldaten 24 mensen bevrijd uit de handen van een andere groep linkse Colombiaanse rebellen , het ELN .	4	1
Alles wat er tot nu toe bij Go Ahead gebeurd is , is in feite nog maar een eerste stap op de weg die tenslotte moet leiden naar het einddoel dat Hughes zich gesteld heeft .	3	2
Deze is zowel bevoegd voor gemeenschapsmateries als voor gewestmateries en wordt bestuurd door één parlement en één regering in tegenstelling tot Wallonië , waar deze bevoegdheden in aparte raden ondergebracht zijn , namelijk de Waalse Gewestraad en de raad van de Franse Gemeenschap .	6	2
De bisschop heeft officieel en zeker bestuurlijk niets met de Beverwijkse school te maken .	1	4
Guy Vanhengel ( VLD ) , financiën , begroting , openbaar ambt en externe betrekkingen .	7	1
Elke kasseistrook ( « fr : secteur pavé » ) krijgt een gradatie in de vorm van sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken aanduiden .	15	2
Als er geen maatregelen worden genomen zal deze stad volgens een commissie van de Italiaanse regering binnen twintig jaar worden verwoest door springvloeden , die steeds ernstiger gevolgen hebben naarmate Venetie dieper wegzakt .	30	4
In 1921 bezorgen de Brusselse galerijhouders van " Sélection " , P.G. Van Hecke en André De Ridder , Constant Permeke een opmerkelijke expositie in " Kunst van Heden " te Antwerpen .	11	2
In 2001 ontstond er onenigheid in de Volksunie over het al dan niet goedkeuren van het Lambermont-akkoord over de verdere staatshervorming .	10	1
De Kloosterstraat bevat vooral handelszaken in brocante , met een uitgebreid aanbod van antieke schilderijen , oude meubelen en woonaccessoires .	1	6
we hebben de materialen van voor de oorlog gezien	0	1
Een uitgebreid busnetwerk zorgt er ten slotte voor dat bijna elke plek in en rond het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bereikbaar is met het openbaar vervoer .	16	4
Alles staat in het Boek " .	6	1
Binnen de BWP werd in 1898 een Syndicale Commissie opgericht .	10	1
Voor meer info over de personages : volg de links .	8	1
Bij deze benoeming had hij echter zijn persoonlijke condities gesteld .	0	2
Na enkele dodelijke ongevallen in de jaren 60 werd het protest van de piloten tegen het ultrasnelle en onveilige circuit steeds groter , in 1969 bleef de F1 voor het eerst weg , en in 1970 werd voorlopig de laatste Grand Prix gereden .	19	4
Alles wat er tot nu toe bij Go Ahead gebeurd is , is in feite nog maar een eerste stap op de weg die tenslotte moet leiden naar het einddoel dat Hughes zich gesteld heeft .	20	1
Tijdens zijn nieuwjaarsreceptie van 2006 wekte Albert het ongenoegen van de aanwezige Vlaamse politici met een toespraak , waarin hij het separatisme afwees .	18	3
Hoeveel inwoners telt Uttar Pradesh ?	1	4
Het water in Limburg is van veel betere kwaliteit en in Wallonië is de waterkwaliteit uitstekend .	11	4
De zogenaamde schepenbrief is een notariële akte uit de 13e eeuw .	1	5
Daarin nodigt de Paus immers de Nederlandse bisschoppen uit tot " een vertrouwelijk en broederlijk contact " en spreekt hij het verlangen uit met hen naar " de middelen te zoeken om hun problemen op een passende wijze op te lossen in eenzelfde zorg voor het welzijn van heel de kerk . "	18	4
Na de langdurige aardbeving van zaterdagavond trilde heel de nacht en tot ver in de dag de aarde nog na in het rampgebied .	23	1
Zijn carrière verliep uiterst grillig .	1	4
Hij staat op het punt te ontploffen	5	1
Enkel Monica Seles en zij zijn nog actieve speelsters die Roland Garros minstens twee maal op hun naam schreven .	18	4
dr. A.G. ( Gerard ) Schouw	1	2
Met die laatste opmerking is docente Mildred , op het Kerkplein wachtend tot de start van de optocht , het van harte eens .	23	1
De heer De Vries vond , dat het huidige stelsel van volksverzekeringen te kort doet aan de persoonlijke verantwoordelijkheid van de individuele burgers en hij noemde dat schadelijk voor de volkskracht .	15	2
De Hollanders op de kade schenen het al uit zichzelf begrepen te hebben .	2	1
Het lukt hem niet helemaal , en daaraan danken we AmisAllingtons sardonische portretten van bezoekers van het landelijke hotelletje , en vooral van een jonge , hoogst moderne geestelijke , die met God allang heeft afgerekend .	12	5
we vroegen ons af of je komt	3	1
Alhoewel hij intussen al geëxposeerd heeft in Hannover ( 1927 ) , Berlijn , Dresden , Mannheim ( 1928 ) en Leipzig , werd 1929 het gloriejaar voor Ensor .	17	1
Pas gistermorgen werd zijn totaal bevroren lichaam ontdekt .	4	3
De plannen die bestonden om naar de Jaarbeurshallen in Utrecht te verhuizen zijn op niets uitgelopen en bovendien gaf het Stichtingsbestuur te kennen liever in Amsterdam te willen blijven .	17	5
Het werd wel een succes , we bereikten er zo'n 1800 kinderen mee , maar het bleek al verdomd gauw dat je je idealen gewoon niet buiten de politiek kunt houden .	17	1
Wanneer staatssecretaris Grosheide ook deze groep ( ongeveer 400 leraren ) via eenjarige cursussen op tweedegraads niveau gebracht zou hebben , zouden ongetwijfeld alle mavo-leraren met dezelfde opleiding ( hoofdakte en twee lo-akten ) binnen de kortste keren bij het ministerie aan de bel getrokken hebben .	3	2
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	17	2
Een huilende sirene van de B.B. in de Verlengde Feithstraat te Groningen heeft vannacht om ongeveer twee uur talrijke bewoners wreed in hun rust gestoord .	7	1
Zelfs voor de jongen , die om de centen soldaat in het leger van de onderdrukker wordt , toont de filmer begrip .	12	3
De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd .	0	1
De nieuwe Sun wordt gemaakt door de Australische krantenmagnaat Rupert Murdoch ( 38 ) die sinds kort ook " The News of the World " bezit .	0	1
Ook Vandersteen zelf wist dat hij toen juist op het goede moment kwam :	13	1
In de eerste decennia van het nieuwe land was het bestuur ( onder andere wegens het cijnskiesstelsel ) vrijwel volledig Franstalig en elitair .	12	3
Via een nieuwe stichting werkgroep eigen woningen gaan de instellingen gronden kopen en verkopen , woningen bouwen en verkopen of onderbrengen bij woningbouwcorporaties .	15	4
Winkelmanagers en - personeel klaagden dat er veel goederen niet bezorgd werden en dat sommige wel geleverde goederen niet door kassa's werden herkend , hetgeen veel irritatie opleverde .	9	2
Als reden voor zijn besluit noemt hij daarin " dat er in de afgelopen maanden een sfeer van opruien , verdachtmaken en woordterreur is gecreerd . "	22	6
De bankdirecteur heeft uitgerekend dat we in 1970 circa 61 percent van de nationale koek zullen opeten .	3	6
In de hoofdstad Luxemburg kwamen de liberalen van 6 op 8 van de 27 zetels .	5	1
De door de Russen voorgestelde plaats van overleg , het gebouw van de vroegere geaillieerde controleraad in West-Berlijn , staat al sinds maart 1948 leeg .	10	3
De oorlogsperiode 1940-1944 wordt voor Permeke , zowel menselijk als artistiek , een tragedie .	7	3
Eupen bestaat uit een boven- en een benedenstad .	8	1
De anderen spoeden zich naar de verouderde douches om alle sporen en ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg te spoelen .	24	1
De inspecteur der rijksrecherche A. J. van Helden , sedert twee jaar belast met de dagelijkse leiding van de postale recherche in Amsterdam , is na onenigheden met de directeur-generaal van de PTT van zijn functie ontheven .	10	2
Uiteindelijk vertelde hij in de kerstboodschap van 1999 over zijn huwelijksperikelen .	0	6
Uitzondering op deze familienaam zijn echter de Koning en de Koningin zelf , die hun respectievelijke titel van Koning der Belgen ( « Roi des Belges » ) en Koningin der Belgen ( « Reine des Belges » ) mogen voeren als staatshoofd .	24	2
Schreuders , van beroep verwarmingsmonteur , overleed na een langdurig ziekbed .	7	1
De nog kaarsrechte oude Phil weet alles over en van de draver af .	1	2
Louis Tobback redde de partij tijdelijk door campagne te gaan voeren met als thema ' Uw sociale zekerheid ' .	13	3
Hoe heet een gebouw , waarin mannen en vrouwen afgezonderd samenwonen , om hun leven aan God te wijden ?	10	5
Het is daar dat hij door zijn altruistische houding zijn bijnaam kreeg : " « l'homme qui a le soleil dans sa poche » " , " de man die de zon in zijn broekzak heeft " .	28	2
Het is vooral een belangrijke tussenstap in het totale proces richting samenhangende , integrale preventieve zorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	15	2
Van de drie weken gaat er dus een naar de belasting , " zo constateert hij .	12	1
In 1992 kreeg Emma Thompson een Oscar voor de beste vrouwelijke bijrol . Voor welke film ?	12	1
ik geloof nog steeds in datgene wat ik gezegd heb .	1	3
Het beeld dat hij mij schetste van de ernstige crisis die Italie sinds de Tweede Wereldoorlog heeft doorgemaakt , het pessimistische relaas van desillusie toonde wel aan hoezeer de schrijver het geloof in de handelingsbevoegdheid van zijn volk heeft verloren .	28	1
De militairen behorende tot het 43 tankbataljon in 't Harde , konden gisteren niet met weekendverlof .	2	5
Nederlandse cabaretier Kees Torn wijdde in 2004 voor zijn programma " Doe mee en win " een liedje aan de stripboeken ( op de wijs van het intromuziekje van de poppenserie over Suske en Wiske ) , waarin de strip er niet zonder kleerscheuren afkwam .	17	3
Voorbeelden van toonaangevende gestopte Amerikaanse uitgevers	5	5
Tevreden stemt me dat hij komt	2	1
Jan Segers heeft de eindverantwoordelijkheid over alle tv-programma's , met uitzondering van de informatieprogramma's die onder de bevoegdheid van Eric Goens , de directeur Informatie , vallen .	15	3
En homohaters zijn nauwelijks op de been in Rotterdam .	5	1
,, En als Servië geen interesse heeft in een unie met ons , dan roepen we binnenkort de onafhankelijkheid uit . ''	12	1
De gemeente Brussel telt bijna 145.000 inwoners .	3	2
Oudste ambachtelijke tekst in het Frans : 1194 Oudste ambachtelijke tekst in het Diets : 1236	15	2
In het Frans is dit : « de Belgique » , en in het Duits : « von Belgien » .	0	1
Op 6 oktober 2006 sprak de D66 oprichter Hans van Mierlo openlijk zijn twijfel uit over de toekomst van de partij .	14	2
In het algemeen klassement heeft Lodewijk Meeterer nog de leiding met 12,8 punt , gevolgd door Sipke Tjerkstra met 18 en Rienk Zwaga met 18,9 punt .	20	1
Het bestuur werd toevertrouwd aan een landvoogdes : eerst aan zijn tante Margaretha van Oostenrijk en na haar dood aan zijn zuster Maria van Hongarije	19	2
Volgens de politie gebeuren er in dezelfde bocht wel meer ongevallen , maar is het aantal van dit weekeinde toch wel iets heel bijzonders .	11	1
Ze verslaat Sybille Bammer , Karolina Sprem en Dinara Safina , maar ze struikelt in de halve finale .	10	1
Het koningschap van Albert kenmerkte zich door een grote interesse in het menselijke aspect van de samenleving .	11	2
Op dit Fabeltjesland van 27 x 12 meter bevinden zich alle dieren uit het rijk van tekstschrijver Leen Valkenier en dekorontwerper Ruud van Dijk .	7	3
De heer Kieft , die pleitte voor een snellere aanpassing van de scheepvaart en de havens aan de ontwikkeling van de industriele vervoersstromen , sprak over " ten minste even spectaculaire ingrepen " die gedaan moeten worden t.a.v. de aan- en afvoerwegen .	17	1
En zo komt het dan , dat goed opgezette politieke gedragslijnen ontaarden in irrationele onrustverwekkende reacties , die de verwarring alleen nog maar vergroten .	3	2
Vanaf 1950 was hij een der hoofdrolspelers in het Vlaams Comité voor Federalisme , een studie- en drukkingsgroep die in 1954 , in samenwerking met Waalse federalisten , een voorstel van federale grondwet voor België publiceerde .	28	2
De zelf opgelegde straf	0	1
Hij praat soms uitvoerig , maar daarom niet minder moeilijk , over werk waarmee hij bezig is .	9	4
En aan de ingezetenen kan het gemeentebestuur niet meer duidelijk maken waarom er niets of te weinig gebeurt .	16	3
Het lukt hem niet helemaal , en daaraan danken we AmisAllingtons sardonische portretten van bezoekers van het landelijke hotelletje , en vooral van een jonge , hoogst moderne geestelijke , die met God allang heeft afgerekend .	9	1
Ensor - catalogus van de tentoonstelling in het KMSK te Antwerpen ( 1983 )	12	2
ik ga naar huis om te slapen en uit te rusten	7	1
Voor zeehavenbedrijven die niet absoluut aan een van beide havens is gebonden moet elders een aantrekkelijke vestigingsplaats worden geboden .	4	4
Op de groot-bestuursvergadering van de Bredase NKV-centrale is met algemene stemmen een motie van wantrouwen aangenomen , die is gezonden aan het hoofdbestuur van het NKV en aan de genoemde vijf kamerleden , allen vooraanstaande NKV-leden .	26	1
De Leien ( Frankrijklei , Italiëlei , Amerikalei , Britselei ) zijn de belangrijkste verkeersader binnen Antwerpen .	10	1
De match is veel beter gekarakteriseerd door te zeggen dat Koeperman verloor , dan door te stellen dat Andreiko won .	7	1
Wie is de premier van Singapore ?	2	1
Dan wordt , verwerkt over twee wedstrijden , de 25ste Internationale Nederlandse Ballonrace gehouden , die zich nu al mag verheugen in een grote inschrijving .	22	2
Zijn kunst , zoals het hele expressionisme wordt als " entartet " beschouwd .	11	1
Venezuela , Ecuador , Paraguay , Chili en Bolivia steunden uiteindelijk de kanditatuur van Colombia tijdens de vergadering in Buenos Aires .	0	5
Men moet vooral niet uit het oog verliezen , aldus mr. Van der Veen , dat de harde praktijk leert dat er maar zeer weinig weggebruikers zijn die na een door hen veroorzaakt ongeval , contact met het slachtoffer opnemen .	39	4
Wegens het hevig gekibbel tussen de artiesten , heft Octave Maus in 1893 de kunstkring « Les XX » op , hoewel James Ensor hiertegen heftig protesteert .	7	1
De groep inwijkelingen valt sociologisch en demografisch uiteen in vier grote groepen : ( 1 ) Nederlandstaligen die dichter bij hun werk in Brussel komen wonen of die precies uit Brussel vertrekken , ( 2 ) Franstaligen , eveneens afkomstig uit Brussel en ook uit Wallonië , ( 3 ) Noord-Amerikaanse en EU-burgers , werkzaam voor internationale bedrijven en Europese instellingen en dikwijls hier voor slechts enkele jaren , en ( 4 ) Noord-Afrikaanse en Turkse immigranten , die vaak ook eerst in Brussel gewoond hebben .	56	6
Hij bleek algauw een tuchtloos leerling te zijn , maar hij toonde wel al een grote voorliefde voor tekenen .	8	1
De nederlaag van 1-0 op een voor voetbal totaal ongeschikt veld had Happel dan wel wat teleurgesteld , dat resultaat biedt aan de andere kant alle mogelijkheden zich straks te kwalificeren voor de laatste vier van het Europese bekertoernooi voor landskampioenen .	9	5
,, Toen heb ik gevoeld wat bangheid inhoudt . ''	7	4
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	3	2
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald .	25	4
Wat is de Engelse naam van de roos van een dartbord ?	2	1
Paul Geerts zou tot 2002 de reeks voortzetten , sporadisch afgewisseld vanaf 1988 door Marc Verhaegen die in 2005 wegens twisten over een Suske en Wiske-strip rond de holocaust door de studio aan de deur werd gezet .	28	5
In alle andere kabinetten tot de Tweede Wereldoorlog deden de katholieken met óf de liberalen óf de socialisten als partner mee .	1	2
- Ontwikkelingsondersteunende voorlichting	0	1
' Kom maar binnen , hoor jongens ' , lachte de boerin .	7	1
Na een kwartier in de tweede helft werd de ajacied uit het veld gestuurd door de Argentijnse scheidsrechter Martin .	1	2
Nog geen twee weken later , op 2 augustus werd België binnengevallen door de Nederlanders .	7	1
Samen dragen beide ministers de verantwoordelijkheid voor de organisatie en het bestuur van de politie .	0	3
Kenmerkend is , dat de VPRO minder bezwaren had dan de TROS , misschien hierom , omdat de VPRO toch al nooit gewend was te freewheelen , terwijl de TROS gemakshalve een maandagavond op Nederland twee nog weleens als een weggevertje beschouwde .	1	1
Volgens laatmiddeleeuwse opvatting heeft iedere sibille een voorval uit Christus ' leven beschreven en voorgezegd en deze uitspraken komen tot uiting in de attributen die ze bij zich hebben .	23	5
De wedstrijd tegen de Polen werd zonder een spoor van moeite met 4-1 gewonnen en het spel was fris , onbevangen en vol wilskracht .	7	2
In plaats van het stelsel van importheffingen en exportsubsidies mag de Bondsrepubliek wel de grenzen sluiten voor granen en zuivelprodukten .	11	6
De oud-Amsterdammer zou een functie als leraar aan de Academie voor Lichamelijke Opvoeding in Groningen aanvaarden , maar hij moet dan eerst verlost worden van zijn contractuele verplichtingen in Sabadell .	17	2
er werd tien kilo vlees verkocht	2	2
De discussiegroepen die op die middag in de kerk zaten te praten , zouden hen graag in hun gesprek betrokken hebben .	10	1
" Als het kabinet tot een bepaalde uitspraak komt , dan zullen werkgevers en werknemers zich op korte termijn over de betekenis daarvan moeten beraden " , zo zei hij .	8	2
Er zijn beelden van een spandoek in het Maagdenhuis met de slagzin " Een democratische universiteit is niet mogelijk in een kapitalistische maatschappij " .	17	2
Artikel « Kunst en blote billen » , NRC Handelsblad , 18 oktober 2003	1	1
En ieder , die kennis neemt van het geestelijk leven van deze " kluizenaar van Edgbaston " , weet dat hij zijn kritisch standpunt evenzeer door gebed en overweging als door studie en onderzoek heeft ontwikkeld .	20	2
Wij lijden allemaal met betrekking tot de sluipende inflatie aan een soort gewenning .	13	1
" We weten dat als we vanavond in Milaan onverhoopt mochten verliezen , we het volgend jaar opnieuw in het Europa Cup-toernooi mogen uitkomen .	8	3
De scholengemeenschap Nieuwland heeft dit jaar voor een kerstfeest gezorgd waarbij duizenden mensen buiten de school betrokken werden .	7	2
De zoektocht kwam nader in het nieuws toen in Dendermonde de Wetterse wisselagent Arsène Goedertier , ook koster van de Sint-Gertrudiskerk te Wetteren , de diefstal bekende , maar niet meer bij machte was om de bergplaats bekend te maken .	20	6
Dat was het directe gevolg van het akkoord dat op Goede Vrijdag 1998 was gesloten , en waarvan ontwapening van de paramilitaire groepen een belangrijk onderdeel is .	22	4
Aangezien de voorlichting op maat gebeurt , dat wil dus zeggen afgestemd op de behoefte en vragen van de cliënt , geldt voor de activiteiten dat zij zeer variabel kunnen zijn naar onderwerp , tijd en plaats .	6	1
Van welke Franse voetbalclub was Bernard Tapie voorzitter ?	2	3
In welke stad werd de liefdadigheidsorganisatie OXFAM gesticht ?	7	4
Na de mislukte flits-in demonstreerde de heer Visser , enige zweetparels op het gelaat , in het montagegebouwtje op het Stadhuisplein nog even de werking van een unit .	1	1
De 47-jarige Turk A. K. die tijdens een ruzie in het huis van het slachtoffer in de Witte Herenstraat de dolk te voorschijn haalde en toestak , werd nieuwjaarsdag om elf uur 's morgens door de politie in zijn woning aangehouden .	36	4
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	23	1
Heel opmerkelijk was ook de vierstemmige aan Philips 11 opgedragen Missa Previs van Palestrina , al werd die dan niet in de Romeinse maar in de Engelse stijl geinterpreteerd .	3	2
Emiel Van Haver ( kath . ) ( 1940-1944 ) ( waarnemend ) ;	11	5
we gaan , vooral omdat we moe zijn	1	2
Manager Guus Brox van Feijenoord kon gistermiddag nog niet zeggen of Wim van Hanegem , zaterdag in de competitiewedstrijd tegen Holland Sport licht geblesseerd , woensdagavond tegen AC Milan zal kunnen meespelen .	28	3
Ook de nabijgelegen kerk geeft ter gelegenheid van restauratiewerken ( eind twintigste , begin eenentwintigste eeuw ) verbazingwekkende vondsten af , zoals de persoonlijke loge , vanwaaruit de Duitse keizer de mis bijwoonde .	32	5
Door welk dier werd Eva , de eerste vrouw , verleid ?	7	3
De afbeeldingen van auto's , gebouwen , vliegtuigen en zelfs hele steden in de Kuifje-strips berusten allemaal op de werkelijkheid .	6	1
Met de heer Vernede , die thans deel uitmaakt van de hoofddirectie van een van de grootste scheepswerven van Duitsland , de A.G. " Weser " te Bremen , hadden wij een gesprek over de achtergrond van de verliezen bij de bouw van mammoettankers , zoals die recentelijk aan het licht zijn gekomen .	33	2
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	2	2
Door het opschuiven van een raam verschaften de negen jongeren in leeftijd varierend van 15 tot 21 jaar die de laatste dag van de schoolvakantie op sensationele wijze wilden afsluiten , zich toegang tot het uit twee woningen en een dienstgedeelte bestaande gebouwencomplex .	3	2
Een woordvoerster van reisorganisatie Travel Unie ( Arke , Holland International ) zei dat de Nederlandse reisorganisaties ' kennelijk wat eerder begonnen zijn alternatief vervoer te regelen ' , waardoor voor hun klanten de wachttijden ongeveer drie kwartier zouden zijn geweest .	5	2
Hoeveel medailles won Nederland tijdens de Olympische Spelen van 2000 van Sydney ?	1	5
Ter gelegenheid van deze titel bracht Albert samen met zijn moeder een bezoek aan deze stad .	9	2
De introductie van elektrische auto's die op straat op hun accu rijden en op de buitenwegen energie ontvangen via een stroomafnemer ( zoals de metro ) geven ze een kans van 33 procent .	18	2
Verder pleit Agalev steeds volop voor een versterkte Europese samenwerking en geeft met het eerste Europese congres van de Groenen alvast het goede voorbeeld .	5	2
Het is het regiedebuut van Aram Avakian , die als een van de beste cutters van Hollywood het klimaat van de filmfabrieken had leren kennen en er genoeg van had .	10	2
Het volgen van de ontwikkeling van kinderen en jongeren behoort tot de belangrijkste standaardactiviteiten in de jeugdgezondheidszorg .	8	4
De ministers zullen oordelen mede op basis van dit rapport .	7	2
" Het vertrek van Kessler is voor mij een reden temeer geweest om weg te gaan , maar het is niet doorslaggevend geweest .	13	2
Geeraerts verwierf bekendheid met " Black Venus " , het eerste boek uit zijn Gangreen-cyclus dat in Vlaanderen heel wat stof deed opwaaien omwille van de al dan niet vermeend racistische en pornografische inslag .	17	5
Welke opera wordt het vaakst opgevoerd ?	3	2
Yen Tse Ting ( 9 jaar ) is in de klas heel druk en onhandelbaar .	0	2
Er zijn nog meer eigenaardigheden van deze groep welke vragen doen rijzen over de redenen van de Financial Times om de ster van Rolls-Royce aan Allied Suppliers uit te reiken .	21	2
Tijdens het weekeinde heeft zich een gunstige ontwikkeling voorgedaan , waarbij wij geleidelijk in wat zomerser weer terechtkwamen .	0	4
" Maar wanneer een Ger Langendijk en een Ger Bakkes blijven lopen met de bal om een zo fraai mogelijke pass af te leveren , verzwak je vanzelf .	5	5
In het artikel Franse kunst in Winterthur in het Bijvoegsel van zaterdag jl. is een storende fout geslopen , die de veronderstelling zou kunnen wekken dat volgens de NRC de schilder Gericault een waanzinnig oeuvre tot stand heeft gebracht .	4	3
In de zogenaamde " nieuwe vleugel " van het gebouw zijn ruim 200 dossiers van komende rechtszaken verloren gegaan .	9	3
De Oostenrijkse Nederlanden zullen bestaan van 1713 tot 1794 .	8	2
Het beste voorbeeld hiervan is de lokettenkwestie : Roger Nols zorgde ervoor dat er slechts één loket voor Nederlandstaligen meer was in het gemeentehuis , hoewel een Nederlandstalige aan elk loket in het Nederlands terecht zou moeten kunnen .	11	3
Het sectiebestuur zaterdagvoetbal kwam in Utrecht tot de conclusie dat beide elftallen en clubs geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd .	21	1
Hij belde persoonlijk met regeringsleiders van andere Zuid-Amerikaanse landen met het verzoek hun nationale voetbalbonden te overtuigen van het belang van het toernooi voor Colombia .	8	3
Ze stormt door tot de halve finale , waar ze met aanvallend tennis een als tweede gerangschikte Clijsters met 6-3 en 6-2 verslaat .	11	5
Toch hebben die periodes , waarin ze niet aan de wedstrijdsport kon deelnemen , een positieve zijde .	14	2
Zijn zolderatelier was niet hoog genoeg en hij moest het doek spijkeren aan de muur , terwijl het onderste gedeelte op de grond blijft liggen .	7	2
Indien voor 5 januari geen antwoord is ontvangen , overwegen de studenten - voorzover zij een dagopleiding volgen - een collegestaking voor een week .	14	2
Juist verkeerd beoordeelde Nuninga deze kans , zoals eerder Bonsink finaal had misgetrapt toen Pijlman hem vrij voor Van Zoghel bracht en zoals Bachofner kort daarna zou missen toen Bonsink hem op de bal haarzuiver op het voorhoofd plaatste .	23	5
ze moeten minstens 65 lentes tellen , anderhalve meter lang zijn en in het bezit zijn van een gave huid .	9	2
Men gebruikte deze stoffen zowel voor daagse als voor uitgaanskledij , zoals we kunnen zien aan het vrouwenjak in donkere kleuren en de elegante japon met wijde rok en strak lijfje waaromheen een geborduurde witte doek , wegens de opgevulde boezem " trompeuse " genoemd .	7	2
De chemische sector groeit op het ogenblik , in volume , met 12 procent per jaar en in de komende jaren zal het percentage nog hoger komen te liggen .	12	1
Een Amerikaanse cultregisseur van pulpfilms werd in 1994 geportretteerd in een film van Tim Burton . Welke film ?	4	5
Vanmorgen om zeven uur gaat de telefoon . Ik was net wakker , ik denk : wat krijgen we nou ?	19	2
Voor hen wordt het duidelijk : als ze hun eisen politiek willen verankeren , zullen ze het zelf moeten doen .	16	2
Hiernaast haalde hij ook nog drie tweede plaatsen , en in totaal stond hij negen keer in de top-tien in de periode tussen 1960 en 1975 .	0	5
Als je moe bent en je wil naar bed , dan mag je gaan hoor	3	2
De eigenlijke reden was anders : Elisabeth wilde haar zoon " afleiding " bezorgen .	0	1
" Ze hebben me geadviseerd , verder nauwkeurig onder behandeling te blijven bij een Amsterdamse nierspecialist en dokter Rolink , die mij door en door kent en die precies weet wat ik wel en niet kan .	6	3
VLD -	1	1
De heer A. Sikking uit Bussum kan straks zeggen voor een dag raadslid te zijn geweest .	14	2
Wanneer werden patrouillevliegtuigen van het type Nimrod in dienst genomen ?	4	2
Zie « Kuifje ( weekblad ) » .	4	4
Oudenaarde werd nog tot in de 19de eeuw door stadswallen omringd , en hij stond dus op de uitkijk op de top van het stadhuis .	22	2
Hoe wordt de cobra ook wel genoemd ?	7	1
Wanneer men de 65 is gepasseerd en het wat kalmer aan gaat doen , blijft juiste voeding een belangrijke bijdrage tot gezondheid en levensvreugde .	13	1
Wat is de grootste automatiseringsbeurs ter wereld ?	5	2
Op het drukbezochte D66-congres van 13 mei werd een motie om uit het kabinet te stappen evenwel door een meerderheid verworpen .	4	2
de Zavel , wijk van de antiekhandel	0	1
De zusjes Williams praten op persconferenties ' als moeders ' zoveel over hun schoothondjes , Hingis kickt op de glamour en Capriati , ja die ontspoorde al eens helemaal .	13	6
In de jaren zestig verschenen er ook twee echte speelfilms over Kuifje , « Het Geheim van het Gulden Vlies » en « De Blauwe Sinaasappels » .	5	1
Hoe heette de paus die tijdens een processie een kind baarde en dus vrouw bleek te zijn ?	4	2
Want China's grootste probleem , waar alle vragen beginnen en eindigen , is de snelle groei van de bevolking .	16	2
Hoe geven we de jeugdgezondheidszorg ( JGZ ) zo vorm dat kinderen de zorg krijgen die ze nodig hebben ?	0	2
Op de provincies Drenthe en Limburg na is overal iets georganiseerd , aldus boerenvoorman J. van 't Hof uit Sint-Annaland gistermiddag .	19	6
De sportcommissie van de KNWU heeft zich zaterdag ook gebogen over een aantal wensen , dat een maand geleden was ingediend door sponsors en ploegleiders bij de amateurs .	10	2
Hoewel ik me realiseer dat dit voor Joodse lezers moeilijk te begrijpen valt , dachten de meeste collaborateurs dat zij een onafhankelijk Vlaanderen konden realiseren door met de Duitsers samen te werken .	10	1
Hasselt is gelegen aan het Albertkanaal en de Demer , tussen de Kempen en Haspengouw , midden in de Euregio .	16	3
Sinds wanneer is er een embargo tegen Irak van kracht ?	5	4
Kijk , die hitparade is natuurlijk niet alleenzaligmakend , maar zij geeft wel een uitstekend overzicht van wat het doorsnee platenkopend publiek nu eigenlijk wil .	5	5
Vandaag zal tijdens een grote vergadering met de vakbonden worden besloten of het conflict al dan niet officieel zal worden verklaard en daarmee de gehele kolenwinning in Engeland , nog altijd van groot belang voor verschillende takken van de industrie , tot een stilstand komt .	0	4
In haar verslag stelde de groep Team Consult dat in ons land een coherent en geïntegreerd politie- en veiligheidsbeleid ontbrak .	18	6
Twee van de gastarbeiders belden de volgende dag op met de mededeling dat ze toch wel weer aan het werk wilden .	15	2
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	9	1
Hij maakte zijn eerste etsen , o.a. " Zelfportret pas fini " ( 1885 ) en het meesterwerk " De kathedraal " ( 1886 ) , waarmee hij even beroemd werd .	5	1
De toekenning geschiedde mede tegen de achtergrond van N'70 , aldus deelde de ANWB mee .	10	3
De vakbondsbestuurder stelt dat de arbeidsverhoudingen bij het spoorbedrijf nog altijd verziekt zijn .	1	6
Steeds duidelijker wordt het antwoord :	0	3
De collectieve boerderijen voerden wagenladingen vol verse komkommers en tomaten naar het distributiekantoor .	8	1
aangekondigd werd dat de vakantie voorbij was	4	4
De concentratie van theologische opleiding heeft geleid tot ingrijpende wijzigingen .	3	6
Velen zijn zelfs tamelijk sceptisch .	1	2
Volgens laatmiddeleeuwse opvatting heeft iedere sibille een voorval uit Christus ' leven beschreven en voorgezegd en deze uitspraken komen tot uiting in de attributen die ze bij zich hebben .	29	1
In 1926 verblijft hij kort te Vevey ( Zwitserland ) .	10	1
Maar daar kreeg ik zelden de ruimte om te schieten . "	2	3
Maar er zijn , volgens mij , meer mogelijkheden	0	2
vandaag heb ik met de trein mee willen reizen	8	3
In diezelfde editie gebruikte George Hincapie een TREK-prototype frame met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen .	10	2
mr. L.J. ( Laurens Jan ) Brinkhorst - minister van Economische Zaken en viceminister-president	12	1
Straks , na de publikatie van het uit de Nota Veringa voortkomende nieuwe wetsontwerp , komt de universiteit misschien opnieuw aan bod .	1	1
Het is de laatste jaren een trend dat Franstalige ouders hun kinderen naar een Nederlandstalige school sturen , omdat ze op die manier meer kansen zouden hebben , en omdat de kwaliteit van het Franstalige onderwijs in Brussel veel te wensen overlaat .	9	3
Uit welke zuivere stof is diamant eigenaardig genoeg opgebouwd ?	0	2
Napoleon trok zich terug naar Parijs , dat hij op 21 juni 1815 bereikte , maar hij werd niet meer als keizer erkend .	7	2
Waarom zij dan als Meppeler kantoormeisje door de GJGD voor de functie van presidente is aangezocht ?	6	2
waarbij het geld zoveel mogelijk aan de astmabestrijding en de ruim 800.000 astmapatienten wordt besteed in plaats van aan een kostbaar eigen kantoorpand , dragen wij niets af , " aldus het bestuur .	16	3
Hiernaast haalde hij ook nog drie tweede plaatsen , en in totaal stond hij negen keer in de top-tien in de periode tussen 1960 en 1975 .	13	2
Website van de deelgemeente " Viane "	5	3
De eerste reactie was grote verslagenheid .	4	3
De eerste limietklasse won Dirckx met de constant gaande Ebro voor de verrassend goede Hertog van H. E de Jong ( Workum ) en de wat rustiger geworden Excellent van J. W. van Dijk , Emmeloord .	31	1
Na een proef op een lijk met het door Agnes Pandy genoemde product , dat eveneens in grote hoeveelheden in Pandy's huis was gevonden , blijkt er na een dag weinig over van het lijk ; zelfs de tanden werden grotendeels opgelost .	27	1
Het is de heer S. Dekker uit Nieuwe Tonge , die zitting had namens de kerkeraad van Herkingen .	16	2
De Franstaligen beslisten om hun afzonderlijke bestuursorganen ( Waals , Brussels , Duitstalig , Franstalig en de lokale Franstalige gemeenschapscommissie in Brussel ) gescheiden te houden .	18	6
Er zijn 454 gemeenten beneden zesduizend inwoners in Nederland , waarvan er 241 nog niet bij opheffingsplannen zijn betrokken .	11	1
De vakbonden werken al aan een afvloeiingsregeling die ze zo spoedig mogelijk op het bureau van de heer De Ruiter willen deponeren .	14	3
De legerleiding was eentalig Frans en de Vlaamse soldaten die mee streden aan het front konden vele bevelen niet verstaan , hierdoor stierven velen een nutteloze dood .	16	2
Bij het station aangekomen , kreeg het groepje versterking van ongeveer honderd andere mariniers die met treinen uit Den Helder en Doorn naar Amsterdam waren gereisd " om de politie een handje te helpen " .	7	4
De omzet was vrij groot , nl. 15,16 miljoen aandelen .	2	2
Maar reeds datzelfde jaar bleek dat de kwantiteit haar rechten ging hernemen .	7	5
Dat moet voorkomen worden .	2	5
Het eerste was zijn landgenoot en collega Jaroslav Krombholo , die met de gasterende Nationale Opera Praag Janaceks Uitstapjes van meneer Broucek en Smetana's Verkochte bruid zou brengen .	8	5
De samenwerkende bonden van overheidspersoneel hebben overleg gepleegd met de minister van Sociale Zaken en Volksgezondheid over verschillende punten uit de arbeidsvoorwaarden van werknemers in de sociale werkvoorziening .	1	6
Maar ook qua oppervlakte , 40 hectare , is het een groot bedrijf te noemen , een heel groot bedrijf in het Europa van nu .	0	2
Een meubelzaak en het magazijn van V. en D. in het winkelcentrum van Haarlem zijn vannacht afgebrand .	17	1
De Bruijn tikte de 150 caramboles in 26 beurten bijeen ( moyenne 5,77 ) .	0	1
" Onkruidzaaiers in Fabeltjesland " is een erg leuke film geworden .	11	1
Het vrijmaken van de toegang tot Antwerpen gaf de bevoorrading der geallieerde legers een hechte basis .	2	2
Ik hoorde de klokker ( en , zoals verwacht , zijn vrouw )	2	1
Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd .	18	4
In de vijftiende eeuw kende de stad een bloeiende lakenhandel en was het een voorname leverancier van wandtapijten .	10	1
In 1934 werden twee panelen gestolen ( één van de beroemste kunstroven in België ) , waarna het retabel naar de « Doopkapel » werd overgebracht .	10	5
Parken : Sint-Michielspark , Park Borgerstein , Park Roosendael , Park Ursulinen	11	5
Voegt men bij dit alles de honderden hectares groen , dan krijgt men een woongebied waarin rust de boventoon voert .	13	2
Veel belangstelling voor het Nederlands elftal om erin te spelen heeft Sjaak Swart ( 29 interlands waarin 10 treffers ) niet meer :	22	1
j. Zwijnaarde ( Gent )	3	2
De politie heeft hem weken lang gevolgd .	5	2
Intussen voelt een deel van de wachtende menigte zich beklemd door de gedachte dat burgemeester Berends wel eens zou kunnen hebben besloten te wachten tot alle drukte rond Van den Berg is weggeebd , om dan te doen wat hij eerder van plan was :	16	2
Al eerder had de socialist schriftelijke vragen gesteld .	0	1
Dat is een lieve , aardige en mooie meid	5	4
Zij werd eveneens verdacht van één moordpoging .	6	6
Wie is de voorzitter van de Palestijnse Nationale Autoriteit ?	9	1
Drie procent meer winst behaalden wij het jaar daarop	5	2
" Ik zat voortdurend in de knoop met ons prive-budget " , zo vertelde ze .	1	1
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	2	2
AVRO's Televizier had een exclusief interview gekocht met " de gevangene van Peking " de Engelse Reutercorrespondent Anthony Gray die 2 jaar lang huisarrest heeft gehad .	16	6
Zijn bezorgdheid uitte hij over de voortdurende conferenties tussen vakministers van de Eeg , omdat dit naar zijn zeggen tot uitholling van de instituten van de Gemeenschap zou kunnen leiden .	25	1
Vooral tussen het lozingspunt van de Gooyergracht en de haven van Spakenburg is de belasting met microorganismen zeer groot .	2	2
Door het merkelijk vergroten van de koopkracht in Hasselt en omgeving lag zij aan de basis van de uitgroei van Hasselt tot derde handelsstad van Vlaanderen .	2	5
De twee Britse brigades zware cavalerie reden op de Fransen in , en de Fransen begonnen zich terug te trekken , wat uitmondde in een vlucht met de Britse cavalerie in de achtervolging .	18	1
Voor de exploitatie hiervan is een beter wetenschappelijk fundament van de hydrologische kringloop nodig dan thans beschikbaar is .	10	1
Wie was president van Noord-Korea voor 1994 ?	3	2
dat hangt ervan af of je komt	4	1
In 1934 werden twee panelen gestolen ( één van de beroemste kunstroven in België ) , waarna het retabel naar de « Doopkapel » werd overgebracht .	4	4
De vroegere minister van buitenlandse zaken in Denemarken , Per Haekkerup , heeft verklaard voornemens te zijn in het parlement een motie in te dienen waarin wordt voorgesteld voortaan hasjiesj via de apotheken te verkopen .	29	4
Ondanks België een klein land is en echte natuur , vooral in Vlaanderen , eerder zeldzaam is herbergt het land een groot aantal vogels , insecten en vele planten .	0	4
Hoe wordt de cobra ook wel genoemd ?	2	1
Emir Kir ( PS ) , openbare netheid , monumenten en landschappen	8	1
Welke Duitse dichter uit de negentiende eeuw schreef vele gedichten in het Middel-Nederlands ?	0	3
De strijd om de terugkeer van Leopold III bracht een enorme polarisatie teweeg .	13	1
1972 - Eric Leman ( )	4	1
De Nederlandse veeartsenijkundige dienst zou van plan zijn Nederlandse slachthuizen , die door de Amerikaanse veterinaire inspectie zijn afgekeurd , per 15 oktober ook voor de EEG-export af te keuren .	26	5
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	9	1
Bij de minste beweging van deze aandelen beweegt dus ook de Beurs van Brussel .	9	2
In tegenstelling tot de commissie , die uitzending wil vanuit 14 regionale punten , is het bestuur van de NOS van mening dat dit financieel geen haalbare kaart is .	1	6
De overheid werd ook gevraagd zich heel duidelijk uit te spreken over de bestellingen van Nederlandse elektriciteitscentrales in het buitenland .	3	2
Volgens het Goede Vrijdag-akkoord heeft de regering zes weken om Trimble te vragen terug te komen óf hem te vervangen , anders komen er verkiezingen .	18	1
de Sint-Niklaaskerk ( 1727 ; barokstijl )	1	6
De koopsom is in contanten voldaan .	6	1
Hoe noemt men de richting in de moderne beeldende kunst waarbij de beweging de essentie van het kunstwerk vormt ?	8	5
Maar uiteindelijk begreep men dat het wel eens een tijd zou kunnen duren voordat weer een christen-democraat als kanselier de oppositie in een hoek zou kunnen redeneren .	17	2
De standaardisatie is ver doorgevoerd bij gemeentelijke vervoerbedrijven van bij voorbeeld Amsterdam , Den Haag , Rotterdam en Utrecht .	14	2
Ensors moeder was een dochter van winkeliers in kantwerk die beiden lezen noch schrijven konden .	6	5
Het EEGtoporgaan heeft gisteravond in Brussel besloten WestDuitsland zijn beperkende maatregelen tegen de import van landbouwprodukten moet opheffen .	2	3
" Indonesie heeft ruim 80 miljoen inwoners , Nederland maar 12 miljoen - dus heeft Indonesie gelijk . "	10	1
Henk Zeevalking - staatssecretaris van Justitie , kabinet-Den Uyl en minister van Verkeer en Waterstaat , kabinet-Van Agt II en kabinet-Van Agt III	10	4
Hij viel een gat in zijn hoofd .	1	2
Initiatiefnemers waren de journalist van het Algemeen Handelsblad Hans van Mierlo , die partijleider werd , en Amsterdams VVD-gemeenteraadslid en fractie-voorzitter Hans Gruijters .	21	2
Het zal mij 'n zorg zijn of -ie 'n sigaret rookt ja of nee .	3	1
Na de periode Terlouw , die de partij als ' redelijk alternatief ' wel meer in een eigen traditie trachtte te plaatsen met aandacht voor milieu , sociale vraagstukken en technologie , kwam Van Mierlo midden jaren tachtig terug met zijn rede ' Een reden van bestaan ' .	32	2
De auto schoof van de rijbaan af in de berm .	3	2
Van de zuurstofreserves in bodem , water en atmosfeer kan hij verzekerd zijn .	0	2
Een zogenaamde moeraskever en enkele draglines zijn momenteel ten westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT .	21	2
" Dit is geen tijdelijke wapenstilstand of een staakt-het-vuren .	5	6
« Overgestapt naar Groen !	4	1
Heath heeft het tijdens zijn carriere niet bijzonder gemakkelijk gehad met zijn afkomst , die in de Conservatieve Partij nog altijd een belangrijke rol speelt .	17	6
( Ze moest haar bril opzetten ) om de kleine lettertjes te kunnen lezen .	12	3
Het kennen van de determinanten van een verhoogd risico ( de risicofactoren ) is van belang om op basis van overeenkomstige risicofactoren risicogroepen te onderscheiden .	23	1
KSA Eine , Mater , Oudenaarde , Welden	4	1
Tegen welk schip botste de olietanker " New World " ?	6	1
Ik heb genoeg geld om een ijsje te kopen	6	3
Wanneer vonden de Olympische Spelen in Moskou plaats ?	8	1
Want dat wekt de indruk , of zakelijke argumenten van een heel wat betere , hogere orde zouden zijn dan politieke .	10	2
Vandaar dat er wel leningen zijn uitgegeven tegen 7 procent , 7,5 en 8 procent en dat 7,75 procent een nouveaute is .	16	2
In 2006 ontstond een crisis binnen de partij , naar aanleiding van verliezen bij de gemeenteraadsverkiezingen .	11	2
omdat we morgen naar oma gaan met z'n allen	1	1
In het kader van het diakonaal jaar , dat uitgaat van verschillende kerken in Nederland , gaan jaarlijks een groot aantal jongens en meisjes de verpleeginrichtingen en ziekenhuizen in om daar het personeelstekort op te vullen .	29	1
Een zogenaamde moeraskever en enkele draglines zijn momenteel ten westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT .	24	2
het was zover , dat we een taxi bestelden	1	2
1952 - Henri Van Kerckhove	0	2
Philips was onveranderd op flo 64,70 .	4	2
BIJ KROMHOUT IN AMSTERDAM en bij Werkspoor in Utrecht is het werk gisteren enige tijd stil gelegd omdat de personeelsleden wilden praten over de moeilijkheden die ten aanzien van de afvloeiings- en ontslagregelingen zijn gerezen .	14	2
De overrompelend snelle opmars van het Schroder-concern in de Nederlandse textielwereld heeft deze kringen met verbijstering , en ook wel met argwaan vervuld , want om dergelijke veroveringen te bewerkstelligen moet wel een of andere financiele grootmacht de transacties begunstigen .	25	1
Zij hebben zich zelf daartoe de tijd gegeven tot 1 juli van dit jaar , blijkens de desbetreffende mondelinge overeenkomst op de topconferentie in Den Haag van december .	0	2
Met name de arbeidsbemiddeling , streekeconomie , mobiliteit en rampenbescherming lijden onder het gebrek aan kritische omvang én aan de aanhoudende weigering tot samenwerking met de andere deelstatelijke instellingen , Wallonië , de Franse Gemeenschap en Vlaanderen .	14	2
Zo bleef ze nadrukkelijk weg op de begrafenis van Koning Boudewijn , was ze niet aanwezig op de Eedaflegging van Koning Albert II en op het Huwelijk van Prins Filip .	4	2
Maar er zijn duizenden krotten op Curacao , een dienstmeisje en een winkelmeisje mogen blij zijn als ze honderd gulden per maand verdienen , een oliearbeider van 400 gulden per maand is een rijkaard in zijn omgeving - en dat terwijl de prijzen zeer hoog zijn , zelfs voor Nederlandse begrippen .	8	2
In Amarillo in Texas , waar dit vliegtuigmuseum zijn basis heeft , kon Saltzman zeer veel van zijn gading vinden .	8	2
Grontmij , Heidemij en VAM dokteren samen aan deze reuzenterpvorming , het idee is niet nieuw voor Groningen , dus dat is geen probleem .	4	2
De strafmaatregelen voor de amateurs zijn :	2	2
Op 14 juni stak hij die over .	4	2
hij liep langzaam , langzaam op het beest af	6	2
Hij vond de motie een "quasienquete"-voorstel , waarvan hij zich afvroeg of het te rijmen zou zijn met de grondwetsbepaling over het enqueterecht .	14	3
Na de pauze had FVC een licht overwicht , maar doelman Kooistra van Harkema Opeinde speelde een goede partij .	13	4
In 2002 werd Marc Verhaegen de belangrijkste persoon in de studio .	1	2
Naar Amerikaans voorbeeld wou hij zijn strips in de krant laten verschijnen opdat ze zo een vast publiek zouden vinden .	6	3
Dat komt tot uiting in de manier waarop zijn verhalen zijn opgebouwd en uitgebeeld .	11	5
Artikel " Minder bier , meer wijn " ( Centraal Bureau voor de Statistiek )	9	4
Deze verwerping door het salon en door de kunstkritiek betekent een grote ontgoocheling voor Ensor .	5	1
In de nacht van zaterdag op zondag zijn bij een autobotsing op de kruising Burg. van Haarenlaan-'s-Gravelandseweg in Schiedam twee bestuurders gewond .	8	2
2003 Australian Open , vierde ronde tegen Lindsay Davenport .	1	5
Koning Leopold III bleef in België , maar de ministers weken uit naar Frankrijk en later naar Londen .	5	3
Op rijksweg 4a , nabij de Kaagweg in de Haarlemmermeer is gistermiddag een ongeval gebeurd , waarbij vier marechaussees , die een hofauto escorteerden , gewond werden .	16	4
Ijverig wordt er gerekend hoe lang het vliegen is van Engeland .	9	2
We zullen nooit zeggen :	3	3
De politieke partij Agalev werd opgericht in 1981 op basis van het gedachtegoed van de beweging Anders Gaan Leven van de jezuïet Luc Versteylen , die zelf nooit lid werd van de partij .	14	1
Wie is de vierde president wiens hoofd is uitgehouwen in Mount Rushmore ? De andere drie zijn : Thomas Jefferson , Theodore Roosevelt , Abraham Li	10	3
Voorts ligt het in de bedoeling het aantal vennootschappen binnen de groep verder uit te breiden door het overnemen van bestaande bedrijven en het vestigen van uitgeverijen en verkoopmaatschappijen in landen met een sterke economische expansie .	36	1
De Emmer brandweer rukte elf keer uit - vorig jaar 27 maal - , en ontdekte dat een " grote brand " in Zuidbarge " slechts " brand in een hooiopslag was .	18	1
Momenteel wordt getracht een gedeelte van het lesverkeer van Schiphol naar het vliegveld Woensdrecht over te brengen .	2	4
Barth omschrijft deze als " een menselijkheid , die niet lang vraagt of overweegt , met wie men het in de ander te doen heeft , maar die veeleer zich eenvoudig met hem solidair voelt en pretentieloos voor de ander " er is " .	17	2
Een hele serie van testwedstrijden tegen bezoekende Oosteuropese top-clubs , training op 3 kilometer hoogte in eigen land , in Puno en de strakke , niets duldende hand van Pereira sinds de ploeg zich in de militaire academie van Leonicia Prado begin januari terugtrok hebben uit de verzameling " wilden " een formatie doen groeien , die nu in Leon ieders respect heeft afgedwongen .	59	2
Frans Christis en Hulsenbos kampen nog met blessures , wat tot nu toe geen fatale gevolgen had voor HTCC .	11	1
Toen die tot de directe omgeving van blanken doordrongen , viel het vooroordeel in duigen .	2	2
Uit een door het NIPO ingesteld onderzoek onder ruim 1000 Nederlanders ( niet betaald of gesuggereerd door een omroep maar op eigen initiatief gehouden ) is de VPRO als de meest onsymphatieke omroep uit de bus gekomen .	1	2
De achterblijvers putten dan weer moed uit het succes van andere groene partijen in Europa en de oprichting van de Europese Groene Partij .	8	3
De statig omhoogrijzende boom van zeker 100 jaar oud , die in het Noorderplantsoen langs de Ebbingestraat in eenzaamheid zijn leven heeft gesleten , heeft vandaag gezelschap gekregen van vier 80 jaar jongere soortgenoten .	0	1
Met deze mededeling werd de mop besloten .	6	4
Het was de op 20-jarige leeftijd geschreven muziek bij Maeterlincks La Mort de Tintagiles , waardoor Baton's belangstelling werd gewekt .	4	5
Maar de operatie moet wachten , tot na het WK in november in Taiwan .	4	4
het blijkt dat Feyenoord kampioen wordt	1	3
Maar ze stelt wel dat het verblijf te Davos haar goed heeft gedaan en dat ze wellicht hier te Heerenveen beter uit de voeten zal komen dan tijdens het Nederlands kampioenschap in Deventer .	32	4
Gerekend naar de verhoudingen in het Huis wordt dit een kleine meerderheid voor genoemd ( waarbij dient te worden overwogen dat beslissingen in het Huis niet bij stemming plegen te worden genomen , maar bij " mufakat " :	35	1
In 1967 bracht phonogram , waar Elsink toen onder contract stond , een nieuwe plaat voor de cabaretier uit , waarop een nieuwe versie van " Harm " voorkomt .	11	1
En dat terwijl er hier ook heel veel goedwillende mensen wonen .	1	2
De bewindsman zal in geen geval akkoord gaan met een verhoging van de tarieven zonder dat daarover beraad is geweest .	14	3
Zowel ouders als jongeren zelf kunnen individueel of in groepen begeleiding en advies krijgen .	5	3
Het nieuwe concept , met spelmaker De Nooijer kort achter spits Eikelboom en aanvoerder Delmee terug in de verdediging , staat nu alweer ter discussie .	13	5
1923 - Henri Suter ( )	1	1
" Sinds '52 , toen het Noorden ontwikkelingsgebied werd , is er daar veel gebeurd .	10	1
« Mijnheer , het volk van dit land zal u hiervoor veroordelen !	3	2
Robbert zei dat Arie de trein heeft willen missen	5	3
Welke straf kreeg Pietro Pacciani voor de moorden van het " Monster van Florence " ?	2	3
Bij de senaats- en parlementsverkiezingen van 2003 verloor de partij echter al haar zetels en strandde op 2,47% .	17	3
De afgetreden bestuursleden richten zich vooral tegen de wijze waarop de heer E. Moorhuijsen - door het landelijk partijbestuur in het afgelopen weekeinde afgezet als propagandaleider in de Limburgse pers het oorlogsverleden van de heren De Vroome en Roskam ter sprake heeft gebracht .	11	2
Egypte had , conform de werkelijke krachtsverhoudingen , al in de tweede minuut van de tweede helft toegeslagen .	7	1
De klassen zijn heel klein ( soms niet meer dan vier of vijf leerlingen ) , de oplage van studieboeken is soms minimaal .	13	5
in ZuidAfrika .	0	1
Vandersteen besloot daarop timmerman te worden tot hij besloot dat decorateur meer iets voor hem was .	2	3
Welk symbool wordt sinds 1473 gebruikt als kenmerk voor de Schotse pond ?	5	4
Amerikanen waren de boeven in « De geheimzinnige ster » , die verscheen onder het toeziend oog van de Duitse bezetter , waardoor hem soms ook collaboratie met de nazi's in de schoenen geschoven wordt .	21	1
Wanneer deze commissie zou werken volgens de oorspronkelijke bedoelingen , zou de Kamer meer mogelijkheden hebben om tot een duidelijke afweging van de rijksuitgaven te komen , meent de minister .	11	1
Hoe noemt men een architectonisch gevormde uitkijktoren , koepel of toren met fraai uitzicht ?	8	3
De spanningen tussen Nederlandstalige Vlamingen in het noorden en de Franssprekende Walen in het zuiden hebben de laatste jaren geleid tot constitutionele amendementen .	0	1
Hoe heet de internationale luchthaven van Singapore ?	1	2
In 2001 ontstond er onenigheid in de Volksunie over het al dan niet goedkeuren van het Lambermont-akkoord over de verdere staatshervorming .	17	2
Het is - net zoals de andere deelstatelijke overheden - in hoge mate afhankelijk van de Belgische schatkist .	11	2
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt , wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken .	18	2
Door het opschuiven van een raam verschaften de negen jongeren in leeftijd varierend van 15 tot 21 jaar die de laatste dag van de schoolvakantie op sensationele wijze wilden afsluiten , zich toegang tot het uit twee woningen en een dienstgedeelte bestaande gebouwencomplex .	30	1
Zubeldia , wiens kennis van Feijenoord zich beperkt tot het duel FeijenoordCeltic , noemde naar aanleiding van deze wedstrijd als beste Rotterdammers Van Hanegem , Moulijn en Kindvall .	27	4
Het vindt plaats in een « mouterij » .	4	2
Napoleon had het terugtrekkende Pruisische leger laten achtervolgen door Grouchy met een leger van 35.000 man ( het Franse 3e en 4e korps ) .	15	2
Door verandering van werk heeft Boom meer tijd gekregen om te trainen en hij is beter in vorm dan vorig jaar .	14	1
Partij voor het Noorden	2	2
Hij droeg zijn geestdrift , voor de plekken waar hij destijds zelf geschilderd had , over op Emile Jacques , Armand Maclot en Paul Leduc .	9	2
« Reizen met Jef Geeraerts » ( 1974 , reportages )	6	1
De man was bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijnde Verlengde Molenstraat , toen de vrachtauto , geladen met zand achteruit reed .	15	3
De rivier ontspringt in de bauxietrijke heuvelrug Timan in de deelrepubliek Komi , stroomt in noordwestelijke richting en bereikt de Witte Zee bij de stad die dezelfde naam draagt als de rivier : Mezen , in het oblast Archangelsk .	6	5
Dit bostel wordt als hoogwaardige eiwitbron afgezet in de Nederlandse melkveehouderij .	9	6
" Ofschoon we nog geen bewijzen hebben , lijkt het ons duidelijk , dat hier sprake is van brandstichting " , vertelde gistermorgen een politiewoordvoerder over de brand , die gisternacht drie bedrijven in de Amsterdamse Govert Flinckstraat omtoverde in een ruine .	27	3
Besloten werd de resultaten van het jachtseizoen 1969-1970 af te wachten om zich dan tijdens de algemene vergadering die in mei volgend jaar te Boedapest wordt gehouden , te beraden of een verkorting van de jachttijd op de houtsnip moet worden overwogen .	16	4
Het soort voetbal dat wellicht niet zo spectaculair oogt als dat van andere ploegen maar waarmee Engeland vier jaar geleden wel wereldkampioen werd .	20	2
Leuven , de universiteitsstad , de bierstad	4	1
Artikel « Elsschot de pionier » , NRC Handelsblad , 16 januari 2001	0	4
1995 - Frédéric Moncassin ( Fra )	4	1
Zijn optreden valt samen met de eerste pogingen tot nationaal en godsdienstig herstel die door de landvoogd Zorobabel en de hogepriester Jesjóea werden ondernomen .	9	5
Het ABVV is lid van het Internationaal Verbond van Vrije Vakverenigingen ( IVVV ) en , net als alle andere Belgische vakbonden , van het Europees Vakverbond ( « EVV » ) .	32	1
mocht ik later komen , dan moeten jullie alvast beginnen	5	2
Dahrendorf is op zeer jonge leeftijd al staatssecretaris van Buitenlandse Zaken geworden :	9	6
Het schip bevond zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaakte in de machinekamer .	7	2
Er bestond voor deze stukken zeer grote belangstelling , vooral van het buitenland .	13	1
Het zeildoek zal worden gefabriceerd bij de KNTU-dochters Menko en Jordaanter Weeme in Haaksbergen .	3	3
Aspen Comics	0	3
Misschien hadden ze een vooruitziende blik , want de discussie ontaardde , vooral door colleges in een moeilijk begrijpelijke taal van politiek theologisch geschoolde Leo Dullaart uit het Duitse Munster , in een soort debating-avondje , waarvoor de eerste de beste gespreksgroep zich nog gegeneerd zou hebben .	41	6
Uit dit proces , het schroten , ontstaat schroot .	9	1
Onder de titel " you're closer to me " is het nu op de plaat gezet door de Amerikaans-Engelse ster Matt Monro en het nummer is op weg een tophit te worden op de buitenlandse markt .	34	6
Ondanks de economische vooruitgang bleven er veel mensen werkloos en pas vanaf 1959 trad daar verbetering in na de aangenomen Wet op de regionale expansie .	1	1
Hoeveel mensen hadden het recht om te stemmen voor een nieuw Europees Parlement , in de EU ?	7	4
Het ongeluk gebeurde vlak voordat de trein die om 11.18 u. uit Zwolle was vertrokken en die om 11.47 u. in Steenwijk moest aankomen , passeerde .	3	2
Dit geldt , aldus de voorzitter , ook voor prognoses op technisch gebied .	13	1
Er volgde economische decentralisatie en met een grondwetsherziening kwam er een einde aan het unitaire België .	5	2
Het was de eerste keer dat - in het vrouwentennis - iemand een Grandslamfinale won doordat de tegenpartij opgaf , menig sportcommentator en tennisser vond dat Henin de wedstrijd had moeten uitspelen , om de eer van de winst zo aan Mauresmo te geven .	12	2
De rivier ontspringt in de bauxietrijke heuvelrug Timan in de deelrepubliek Komi , stroomt in noordwestelijke richting en bereikt de Witte Zee bij de stad die dezelfde naam draagt als de rivier : Mezen , in het oblast Archangelsk .	22	2
Tijdens het laatste halfuur van de handel trad een licht technisch herstel in , waardoor de schade beperkt bleef tot een verlies van ruim 9 punten .	22	2
Het EEGtoporgaan heeft gisteravond in Brussel besloten WestDuitsland zijn beperkende maatregelen tegen de import van landbouwprodukten moet opheffen .	10	6
U ziet , hetzelfde stuk als 4102 wordt u aangeboden met dit verschil dat er een extra schijf op 21 staat .	2	1
Zijn dood heeft mogelijk te maken met bedreigingen aan zijn adres in de voorgaande weken in verband met een landhervormingsproject waaraan hij als missionaris in Jamaica werkte .	15	1
De Hagenaars lieten niets aan het toeval over , gooide zwaar verminkte oppositie uit voor 96 , waarvan de helft door H. Spits , 25 en J. Spits , 22 werd vergaard en scoorde toen door Bockstart , 44 , Klyn , 28 en De Geer 21 not out , vlot 98 voor 2 .	49	1
De omgevingsfactoren die de gezondheid van een kind kunnen bedreigen worden onderzocht .	12	1
Zie ook	0	2
Daarnaast verschenen onder meer ook heel wat nieuwe ( Belgische ) postzegels en boeken over Kuifje , en een « nieuw » album , « Kuifje en de Alfa-kunst » , waarin het onvoltooide laatste verhaal van Hergé ( schetsen en pentekeningen ) is opgenomen .	42	1
Daarin nodigt de Paus immers de Nederlandse bisschoppen uit tot " een vertrouwelijk en broederlijk contact " en spreekt hij het verlangen uit met hen naar " de middelen te zoeken om hun problemen op een passende wijze op te lossen in eenzelfde zorg voor het welzijn van heel de kerk . "	30	3
Pukkelpop	0	5
Een groot percentage ouders was van oordeel dat de televisie inderdaad teveel geweld laat zien , maar vrijwel hetzelfde percentage ouders laat zijn kinderen er wel naar kijken .	18	5
De eerst aangewezene voor de penalty was Frank de Boer	4	1
De bevoegdheden die Vlaanderen nu heeft zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	18	5
Wie nam de single ` Give peace a chance ' op in een hotelbed in Montreal in 1969 ?	17	2
Arie zei dat ik niet heb hoeven te beloven om met de trein mee te gaan	1	2
Elke dag komen er berichten van goede geboorten , ofschoon de kuikentjes als regel kasplantjes zijn en meteen nadat zij uit de schaal komen , een zuurstoftent(je) in moeten .	21	1
Vandersteen was echter niet gelukkig met het eerste avontuur ; « De avonturen van Rikki en Wiske » .	5	2
Toen had je in plaats van de eredivisie 4 hoofdklassen en daarom lag het niveau niet zo uit elkaar .	9	6
Het was niet moeilijk tot de conclusie te komen dat de joodse spelers niet uit Moskou waren afgereisd .	2	2
Er volgde economische decentralisatie en met een grondwetsherziening kwam er een einde aan het unitaire België .	14	4
De partij hield vast aan de parlementair gedane belofte van het Vlaams Belang dat het deze raadpleging niet zou gebruiken om campagne te voeren tegen een mogelijke toetreding van Turkije tot de EU .	27	5
Zij wijzen op de grote bestaansonzekerheid die bij vele journalisten is ontstaan en op de voortgaande verschraling van de informatie aan het publiek .	10	1
« Een tegen Allen - Opkomst van het Vlaams Blok » , Uitgeverij TYR , 1993 .	9	2
Bij haar ligt dat moeilijk	2	2
Koningin Juliana opent op 18 september - Eindhovens 255ste bevrijdingsdag - het nieuwe stadhuis .	2	3
Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère - Noordstation , parallel met de noord-zuidverbinding van de treinen ) .	29	1
Net als Davenports tegenstandster van gisteren , Patty Schnyder .	0	2
Met medewerking van de stad Peer werd zijn geboortehuis later ingericht als het « Armand Preud'homme Museum » .	5	2
Daaraan werd met het lied : " O , Dick van Dijk , wat ben je diep gezonken " , trouwens duidelijk uiting gegeven .	23	4
Twee trams van lijn vier , een komende uit de binnenstad en de andere uit Amsterdam-zuid , hadden elkaar op het kruispunt normaal moeten passeren .	23	3
Welke Belgische koning besteeg de troon na de plotselinge dood van zijn broer ?	10	2
En dat hij ook , ter wille van een grotere zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken .	2	2
De dertien leerlingen van de openbare lagere school , hun ouders , hun onderwijzer de heer S. Bijlsma en een groot aantal inwoners van het Friese dorp Brantgum zijn gistermorgen op boerenwagens in optocht door een groot deel van de gemeente Westdongeradeel getrokken .	42	5
Linksachter Blaauw raakte de bal kwijt aan Roode wiens voorzet door De Jong vlak voor de graaiende handen van Lelieveld werd ingekopt .	19	5
" We houden normaliter wel degelijk rekening met de gewoonten van de gastarbeiders " , zei een woordvoerder van het bedrijf .	20	4
Voeg de boter toe en laat de saus vijf minuten zachtjes doorkoken .	1	1
De prins en de prinses zochten beiden hun geluk elders .	1	3
De verkiezingen voor de raad vallen samen met de verkiezingen voor het Europees Parlement .	6	3
De sleutelwoorden van deze vernieuwde missie zijn « solidariteit » , « langetermijn » en « grenzen » .	2	2
Eind jaren '70 ontstond uit onvrede van een aantal Vlaams-nationalisten met het Egmontpact het Vlaams Blok .	0	2
in het geval is het een muizenval want het wordt geheel door lawine opgevuld .	7	2
Het invoeren van een onvoorwaardelijk basisinkomen voor elke burger ter vervanging van het huidige sociaal zekerheidsysteem .	2	2
Een deel van het ijs zal natuurlijk tijdens het transport door smelten verloren gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvindt kan het smeltverlies tot 65 procent worden beperkt .	6	5
Aldus de president-directeur van de Nederlandse Spoorwegen , mr. M. G. de Bruin , die zich op een bijeenkomst van de Nederlandse Maatschappij voor Nijverheid en Handel gisteren afvroeg , of het openbaar vervoer als patient dan wel als remedie moet worden beschouwd .	41	3
Van de Rolling Stones is nu het definitieve tourneeplan bekend .	2	4
Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 )	2	2
De overgrote meerderheid van de Belgen is katholiek : naar gelang van de bronnen 60 tot 90 % .	12	1
Althans dit is de strekking van hetgeen nu al naar buiten is gekomen van het rapport der staatscommissie dat binnenkort zal worden gepubliceerd .	15	4
Het aan de Tweede Kamer uitgebrachte verslag omvat de werkzaamheden van de commissie sinds november '67 .	11	1
De 50-jarige KLM-gezagvoerder J. van Riemsdijk is door het hoofd van de vliegdienst van zijn maatschappij geschorst , omdat hij op 2 september jl. heeft geweigerd een vlucht voor EL AL uit te voeren .	0	1
Ondertussen werd Albert koning na de dood van zijn broer .	1	2
Hoe noemt men de maagden of weduwen die in besloten hofjes samenwonen en de geloften van eenvoud en kuisheid hebben afgelegd ?	11	5
De organisatie werd in 1957 opgericht door Louis Darms , later vervoegd door een aantal vrijwilligers , waaronder Jean Kufferath , Willy Van Ryckeghem , Guido Fauconnier en Hugues du Roy de Blicquy .	10	3
Belangrijke stimulansen voor de expansie waren de - zij het in een wat trager tempo - voortgezette hoogconjuctuur om de inflatie .	15	1
De actie , waaraan 2850 scholen meewerken ( waarvan 82 in Groningen ) duurt tot 31 december .	0	1
Op 2 januari brachten die een rapport uit , waarin de gebrekkige organisatie en communicatie binnen het orkest als oorzaken voor de spanningen werden aangewezen .	4	2
Dit type van gemengde landbouw ( autarkische landbouw ) is nog steeds kenmerkend voor het België van vandaag .	3	4
Want dat wekt de indruk , of zakelijke argumenten van een heel wat betere , hogere orde zouden zijn dan politieke .	2	2
Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen .	17	1
Maar dat zou de commando-organisaties de taak opleggen de regering in Amman over te nemen .	11	3
De soldaten aanbaden haar , die vrouw die op haar dooie eentje bereikt had , dat van een verzameling smerige barakken waarin de gewonden op de vloer lagen tussen ratten , vlooien en kadavers , " verzorgd " door dronken sletten , een leefbare omgeving werd gemaakt en bleef .	38	2
Gevolg :	1	1
wat heb je voor boeken gelezen ?	5	4
Vijf minuten later vertrok hij naar zijn buitenverblijf in Olivos , vlak bij de hoofdstad .	12	2
Centrale thema's die vaak in zijn boeken voorkomen zijn het zakenleven ( « Lijmen » , « Het Been » en « Kaas » ) en het gezinsleven ( « Tsjip » en « De Leeuwentemmer » ( 1940 ) ) .	40	1
Bij de keuze heeft de regering grote waarde gehecht aan de samenhang der wetenschappen .	8	4
Een landelijk uitzendbureau meent voor dit laatste probleem gevonden te hebben .	11	1
Te Duffel raakt hij zwaargewond .	4	6
Niets illustreert beter de tegenspraak in het Amerikaanse gedrag dan het beeld dat de Verenigde Staten geven als zij wanhopige pogingen doen de coalitieregering van Laos nieuw leven in te blazen , terwijl zij terugdeinzen voor de vorming van een dergelijke regering in ZuidVietnam .	21	2
Ter gelegenheid van het bereiken van deze mijlpaal , heeft de propagandacommissie van het Kngv een bijzonder aantrekkelijk boekje het licht doen zien waarin al deze facetten en het vele andere werk van het Kngv onder de loep worden genomen .	37	2
De oorzaak van de moeilijkheden is volgens het Indonesische agentschap de beweging Vrij Papoea , die hulp zou hebben gehad van vijf Chinezen die materiaal zouden hebben geleverd .	10	1
Het opvoedkundige gedeelte echter , en het algemene beleid van de school , waar kinderen 't grootste gedeelte van hun jeugd doorbrengen en 'n beslissende ontwikkeling doormaken , hoort ook bij de ouders en bij de onderwijsgenietertjes zelf . "	21	6
" Bovendien is het , niet altijd , maar wel vaak zo , dat wat de gemeenschap aanvoelt als een fout ondernemingsbeleid in werkelijkheid de onaangename gevolgen van een goed beleid zijn ;	16	6
Later traint ze in TC Géronsart met Gabriel Gonzalez , waar ze in 1994 het Belgisch Kampioenschap bij de kadetten wint .	15	4
Eerder wou Laurent al twee foto's van zijn pasgeboren tweeling verkopen aan een tabloid , waarvoor hij 15.000 euro vroeg .	19	3
In 2006 werd de Grote Schouwburg volledig gerenoveerd en voorzien van een balkon .	11	2
Vrijwel alle officiële ( bestuur , politie , gerecht , straatnaambordjes , ... ) en semi-officiële zaken en instellingen ( MIVB , De Post , grote winkelketens ... ) zijn tweetalig .	5	1
De politieke partij Agalev werd immers geboren in de schoot van de apolitieke Anders Gaan Leven-beweging .	15	6
1/4 finale : Kim Clijsters ( 1 ) - Vera Zvonareva : 6-2 , 3-6 , 6-1	8	1
" De balie is naar onze mening niet of te weinig kritisch . "	13	1
Uit verkiezingsuitgaven blijkt dat groene kandidaten slechts een fractie uitgeven aan propagandamateriaal in vergelijking met de concurrenten .	12	1
Dit zei burgemeester , mr. F. W. van Ketwich Verschuur van Haren , zaterdagmiddag bij de officiele ingebruikneming van het vernieuwde en aanmerkelijk uitgebreide Harense tennisclub " HTC " clubhuis van de Oosterweeg in Haren .	1	2
Het kwam gisteren neer op nog één rondje , een omloop van tien hindernissen , twaalf sprongen .	7	3
ik vind dat alles wat je ziet in de wasmachine moet	4	2
Hij vroeg met norse stem telkens om een andere .	1	3
" En dat , " aldus Prinzen , " noem ik geen geluidshinder , maar frequentiehinder en dat is iets heel anders . "	12	6
Welk land trad als dertiende lidstaat tot de Europese Unie toe ?	3	2
Philip Heylen ( CD&V )	1	3
Tegenwoordig letten we scherp op de mummies .	0	6
Risicoreducerende voorlichting zal over het algemeen anticiperende voorlichting zijn , dat wil zeggen dat de voorlichting een primair preventief karakter heeft en vooruitloopt op risicovolle situaties die inherent zijn aan de ontwikkelingsfasen van het kind .	27	4
Het land telt zeker 1,2 miljoen verslaafden en een kleine miljoen onregelmatige gebruikers - en hier en daar valt ook het totale aantal van zes miljoen druggebruikers te horen , bijna tien procent van de bevolking .	34	1
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	10	3
Na afloop van het door het Nationale Ballet uit te voeren programma , zal mevrouw Gaskell een geschenk ontvangen .	2	2
Het verhaal gaat over twee jonge mannen die ten tijde van de Tweede Wereldoorlog in de VS hun eigen comic , ' The Escapist ' , maken .	9	3
Grote christen-democratische partijen zijn er ook in Nederland ( CDA , Christendemocratisch Appel ) en Duitsland ( CDU , Christlich Demokratische Union ) .	11	6
WAT BIJ KARL RAHNER " anoniem christendom " heet en bij Paul Tillich " latente kerk " , noemt Karl Barth " profane humaniteit " .	22	4
Dat geldt met name voor de Italianen , Hongaren en Polen die in het midden van de 20ste eeuw naar Vlaanderen kwamen , voor Noord-Afrikanen en Turken ( 2de helft van 20ste eeuw ) , voor de EU-burgers die zich hier vestigden als werknemers voor Europese en internationale instellingen , en voor de recentste immigratiegolven uit Oost-Europa .	52	1
Pas onder keizer Claudius trad de eigenlijke romanisering op , maar tegelijkertijd lukte het wel om de sociale structuren te behouden .	21	1
Er komt zelfs een heuse witte vlekkenstrategie aan te pas om in elke gemeente een Agalev-groep te activeren .	5	3
Verder vertelde hij te geloven dat het viermachtenoverleg duidelijk en hard zou zijn .	13	1
Goed , Conan Doyle is met zijn figuren niet uit de lucht komen vallen , hij brengt dat zelf min of meer ironisch in " Een studie in rood " naar voren , maar bij hem komen deze elementen : de vriend en de eigenaardigheden van de speurder , even ongerept als stevig naar voren .	20	1
De heer Moonen heeft het onbehagen in veel gesprekken met arbeiders gevoeld .	3	3
Vooral de overwinning tegen Petrova is indrukwekkend wetende dat de Russische net 2 graveltoernooien op haar naam schreef en op deze ondergrond 10 wedstrijden op rij ongeslagen was .	27	2
De Duitser Hans Fassnacht verbeterde in Lakewood het Europees record op de 200 meter wisselslag met een tijd van 2.10,9 .	7	2
Dan zal blijken hoe effectief de nieuwe spelopvatting van Davenport is .	6	3
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	1	3
Er bestond toch zoiets als De Lachende Kerk ?	4	2
Zo veroverden ze bijvoorbeeld Artesië en andere delen van de " Franse " Nederlanden in 1659 .	7	3
De ontvoerder(s) liet(en) één paneel terugvinden om zo hun eis tot bekomen van het losgeld voor het andere kracht bij te zetten , echter zonder positief gevolg vanwege kerkelijke en wereldlijke overheden .	3	2
Aan de fraaie bloemen van deze plant herkent u onmiddelijk de verwantschap met de tomaat en de aardappel .	0	2
De schade , waaronder ook de waterschade aan andere panden , wordt op ruim tien miljoen gulden geschat .	15	4
We wilden ooit eens een humanistisch programma maken met van die rare Australische en Amerikaanse commercials die we er speciaal voor hadden bewaard .	18	1
De ingebrachte ' pacemaker-plus ' dient zowel om de hartslag te vertragen als , wanneer nodig , te versnellen .	16	1
Frank Vandenbroucke ( wielrenner ) , Belgisch wielrenner	3	5
Er wordt sterk geïnvesteerd in inhoud met congressen in 2005 en 2006 .	4	1
Een poging om koelhuisboter tegen sterk verlaagde prijzen - ongeveer flo 1,20 per pakje - op grote schaal te kunnen gaan afzetten in Nederland , de Bondsrepubliek en Frankrijk is voorlopig mislukt .	10	2
« L'Homme au chapeau de paille » , 1913	0	1
Stoph werd door honderden door politiecordons heengebroken Erfurters niet toegejuicht .	3	5
- stopzetting van de aanmaak van deze wapens en vernietiging van de in West-Europa bestaande voorraden ;	8	1
Welke beroemdheid stond naast François Mitterand bij de opening van de Kanaaltunnel ?	8	4
Amerikanen waren de boeven in « De geheimzinnige ster » , die verscheen onder het toeziend oog van de Duitse bezetter , waardoor hem soms ook collaboratie met de nazi's in de schoenen geschoven wordt .	27	2
Maar toen kwam een andere jongen naar voren die het priesterkoor opliep en naast de bisschop ging zitten .	1	2
hoe lief vind jij dat meisje	0	2
,, De oefenserie tegen Pakistan was een zware bevalling '' , beaamde Bellaart , die begin dit jaar Maurits Hendriks opvolgde .	11	4
De psychologiestudenten van Amsterdam , die zich het afgelopen jaar als " activisten " deden kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken .	14	3
De opbrengst is heel normaal via de afdeling financien verantwoord , zo verzekert de gemeentesecretaris .	12	5
De vader van een van de meisjes zag door een raampje beide slachtoffertjes bewusteloos op de grond liggen en trapte de ruit in .	2	2
Hoeveel astronauten waren er aan boord van de spaceshuttle Atlantis ?	8	6
Dit geeft niet alleen bij ons , maar ook elders in West- en Midden-Europa , waar de laatste junidagen ook te koel bleven , een belangrijke verbetering .	2	2
een gegarandeerd jaarinkomen van tenminste vijfenvijftighonderd dollar voor een gezin van vier leden ;	11	2
Op welke hoogte is de ozonlaag ?	6	1
De boel de boel latend vertrok de dokter	1	2
De teletijdmachine werd voor het eerst gebruikt in « De tuf-tuf-club » ( 1952 ) .	13	2
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Mathilde ; Kroonprinses van België ; Hertogin van Brabant ; Gravin d'Udekem d'Acoz	3	4
Het inschatten van zorgbehoefte op doelgroep / populatieniveau leidt tot het onderkennen van risicogroepen ( zie product U2.2.1 ) .	1	5
Niet door luide demonstraties , maar door vasten en bidden willen de religieuzen hun solidariteit met de armen laten zien .	19	2
De nieuwe vorst kreeg de zware taak om een verdeeld land bijeen te houden .	7	1
Zijn voorkeur gaat uit naar portretten en landschappen , die hij van foto's zo nauwkeurig mogelijk naschildert .	7	6
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring - na uniformering en protocollering - op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	8	2
Op een voor hen gunstig tijdstip , namelijk bij de feestelijke ingebruikneming van een drijvende kraan toen er vele genodigden en fotografen op de werf waren , hebben gistermiddag een aantal ( vooral jonge ) werknemers van de werf Wilton-Feijenoord in Schiedam gedemonstreerd .	41	4
De laatste twee carrés van de Oude Garde vormden een levend schild voor Napoleon en zijn staf .	16	2
Volgens de politie van Karlsruhe sloeg het voertuig bij een inhaalmanoeuvre over de kop sloeg .	7	4
Welk Duits automerk werd genoemd naar de voornaam van de dochter van een medewerker van het bedrijf Daimler ?	7	4
Hij had geen wapen bij zich , wel zijn 36 patronen op hem gevonden .	5	2
D66 heeft sinds de verkiezingen van 2004 één lid in het Europees Parlement :	3	1
het bevorderen van de vrede , op welke manier dan ook .	2	2
In de jaren zeventig werd ook België getroffen door de internationale economische crisis en werd afgerekend op de verouderde economie .	3	4
Behoedzaam sloop hij even later , wantrouwig snuffelend rond .	4	3
Waar vond het grootste ongeluk met een kernreactor plaats ?	8	3
De boegbeelden van deze stroming , Jan Cap ( ACV ) en Karel Heirbout ( ABVV ) , kregen nationale bekendheid .	21	1
1946 - Georges Claes	0	2
Hoe heet het schip dat in 1994 in Zweden verging ?	5	1
In de bijzonder symphatieke indruk die hij maakte lagen zijn kracht en zwakheid .	11	1
In datzelfde jaar 1880 schilderde hij zijn overbekende " De jongen met de lamp " in overwegend donkere kleuren ( gekocht door de staat in 1895 voor 2500 frank ) en zijn werken " Grijze zee " ( 1880 ) , " Stilleven met eend " ( 1880 ) , " Het moeras " ( 1880 ) .	14	1
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	11	2
alle soorten van genoegen	1	4
" De mensen voelen het vaag aan .	1	1
Van dan af waren de Nederlandse gewesten slechts een onderdeel van het Habsburgse rijk en werden zij vanuit Madrid geregeerd .	11	2
Ze hebben er eigenlijk alleen maar plezier van gehad .	0	1
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	14	1
Ik ben dit jaar vier weken aan de Riviera geweest , dat is in hoofdzaak nuttig voor de aanpassing aan de overgang van de winterbanen naar gravel .	5	3
Ze was het zesde kind van Hendrik Baels , een ambitieuze Oostendenaar die het tot minister en in 1933 tot gouverneur van West-Vlaanderen bracht , en Anne Devisscher , notaris- en burgemeestersdochter uit het West-Vlaamse Dentergem .	33	2
Er was zelfs wisselwerking met de landschappers van de Kalmthoutse School en de Dendermondse School , die zich in de Tervurense natuur kwamen ophouden .	8	1
Op ethisch vlak positioneert de partij zich als progressief met een groot zelfbeschikkingsrecht voor het individu .	1	4
Zo wordt meestal gekozen voor bredere banden , of specifieke remsoorten .	11	1
Met gevangenisstraffen van 17 en 15 jaar maakte de militaire rechter echter nadrukkelijk duidelijk dat Papadopoelos' onderdanen daarom nog niet hetzelfde recht hadden .	22	3
De nieuwe vertaling van het epistel van de afgelopen zondag , nl. Efeze 4,20-32 vertaalt het eerste vers :	16	3
Archeologische vondsten bewijzen dat al lang voor het agrarische neolithicum , Noordwest-Europa werd bewoond door de zogenaamde Neanderthalers .	5	2
De onderste panelen tonen links en rechts figuren die op weg zijn naar de aanbidding van het Lam , zoals de " rechtvaardige rechters " , " de ridders van Christus " , de kluizenaars en de pelgrims op bedevaart .	34	6
Alhoewel hij intussen al geëxposeerd heeft in Hannover ( 1927 ) , Berlijn , Dresden , Mannheim ( 1928 ) en Leipzig , werd 1929 het gloriejaar voor Ensor .	19	1
" Ik ben Brychczy , jazeker , " klonk het in brokkelig Duits , " majoor Brychczy , jazeker . "	19	1
Franstalige politici en sommige Brussels-Vlaamse mandatarissen beweren dat Brussel ' te weinig ' middelen krijgt doordat het wel de lasten moet dragen van 100.000'en forenzen uit de andere gewesten waarvan ze geen belastingen op de inkomens kan realiseren .	33	1
Deze kon alleen voorkomen worden door de troonsafstand van Leopold III in 1951 ten voordele van zijn zoon Boudewijn .	9	4
Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen .	17	4
Voor de jongere leeftijdsgroep ( zuigelingen en peuters ) fungeert het Van Wiechen-onderzoek momenteel als landelijke standaard die op alle consultatiebureaus wordt gebruikt .	18	1
We hebben ( drie ) klokkers	1	3
Enige literatuur	1	5
Hoewel de stad Borgloon officieel hoofdplaats was van dit kleine vorstendom zou Hasselt toch uitgroeien tot de belangrijkste stad dankzij de gunstige geografische ligging en dankzij de nabijheid van de grafelijke burcht en de abdij van Herkenrode in Kuringen .	8	2
Zijn belangrijkste verzuim was dat hij een deel van zijn instructies op Cape Kennedy heeft laten liggen .	8	2
,, Ik schuif dat voor me uit , ik moet er nog over converseren '' , zei ze , doelend op de procedures .	7	1
omdat je het vraagt , zal ik het je zeggen .	9	3
In hoeveel richtingen kun je in het schaakspel de koning verplaatsen ?	3	2
Oorzaken voor het slechte beursklimaat lijken veeleer psychologische factoren , zoals met name de teruggang van Koninklijke Olie aantoont .	1	2
Interviews geven we helemaal niet meer .	5	2
,, Surinamers hebben een lange weg moeten afleggen voordat we hier geaccepteerd werden .	3	2
de stijging is gelijk aan die tijdens het kabinet Cals	5	2
In het vervolg zal naast de bestaande aankondigingen iedere belangstellende steeds per advertentie in diverse dag- en weekbladen uitgenodigd worden de openstellingen van de tentoonstellingen bij te wonen .	19	3
In elk der staten-leden van de Raad van Europa zullen de parlementen moeten kunnen beoordelen wat hun respectieve ministers van buitenlandse zaken in het Ministercomite hebben gedaan .	9	3
Op het Amerikaanse hardcourt wint ze drie toernooien : San Diego , Toronto en de US Open , haar tweede Grand Slam waarbij ze in de finale nogmaals Kim Clijsters verslaat met 7-5 , 6-1 .	18	2
Het partijblad van de Italiaanse communisten , " Unita " , heeft olie op het vuur gegooid door te verklaren , dat er " binnenkort een grote algemene nationale staking komt .	14	2
Wel was ik kwaad op mezelf voor het feit dat ik daarvoor zo had gebaald vanwege mijn knie . ''	7	2
Gazet van Antwerpen	1	2
Sommige politiezones omvatten slechts één gemeente , andere bestaan uit 2 of meer gemeenten .	13	5
Het partijbestuur keurde het akkoord goed , maar Bourgeois verwierp het en trad af als voorzitter .	9	4
Nadat het hoofdstembureau in eerste instantie een verzoek van de plaatselijke afdeling van de Partij van de Arbeid had verworpen , besloot de meerderheid van de Zwolse gemeenteraad maandag dat wel tot herstelling zal worden overgegaan .	11	4
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	25	1
Woestijnvis	0	6
Het gaat om inspecteurs , hoofdinspecteurs en commissarissen die ' aangesteld ' werden in een hogere graad : bijvoorbeeld een inspecteur werd aangesteld tot hoofdinspecteur , een hoofdinspecteur werd aangesteld tot commissaris en een commissaris werd aangesteld tot hoofdcommissaris .	19	2
Gavere is gekend om de Slag bij Gavere die in 1453 werd uitgevochten tussen de Hertog van Bourgondië Filips de Goede en de Gentenaren die in opstand kwamen tegen de hoge belastingen .	17	5
Een groep Australische natuurkundigen onder leiding van Charles McCuster heeft naar alle waarschijnlijkheid bij onderzoek aan kosmische straling een deeltje gevonden waarnaar talloze fysici van de hele wereld al vijf jaar lang op zoek zijn , een zg. quark .	25	1
Geen mogelijkheid meer om op haar te wedden en haar ongeevenaarde stijl en snelheid te bewonderen .	2	2
Een andere scoutskameraad van Vandersteen was drukker geworden en zocht hem op met de vraag of hij niet enkele jeugdverhalen kon tekenen voor hem .	13	1
Haar vader is de gewezen voetballer Lei Clijsters .	6	2
Hij bevatte geen concrete voorstellen , maar een uiteenzetting van Brandts politieke conceptie tegenover de Oosteuropese landen , " die op het behoud van de vrede en de verzoening tussen beide volkeren is gericht " .	24	1
Tainetaine : Perzisch	1	1
De Wereld van Peter Vos hebben we vorig jaar al gezien , dus terug naar Nederland 1 waar " Gewoon iets anders " geboden werd .	6	1
De heer F. Becker uit Groningen , werkzaam bij de N.V. Lettergieterij en Machinehandel v-h N. Tetterode Nederland te Amsterdam , is door H.M. de Koningin onderscheiden met de gouden ere-medaille verbonden aan de Orde van Oranje Nassau .	30	6
Er was een gedicht bij , waarin stond dat hij , om het leven van anderen te redden , " de kogel kreeg , God , lieve hemel , van een landgenoot " .	6	3
De kamermuziek als muzikaal genre raakt bovendien in toenemende mate in haar bestaan beklemd , mede als gevolg van aanzienlijke verschuivingen in de bestaansvoorwaarden op andere gebieden van toonkunst .	26	4
Ook in 1926 al had hij België vertegenwoordigd , samen met zijn vrienden Frits Van den Berghe en Gust De Smet , in dezelfde stad , op de XVde Internationale Expositie .	2	2
Alleen de PvdA , KVP en het onafhankelijke raadslid A. H. ter Horst stemden voor opening van het bad op zondag .	21	1
Vlaanderen is het noordelijke deel van België .	2	2
De Nederlandse importeur van een Duits merk panty's heeft onze moderedactrice - om aan te tonen dat er wel sterke kousen bestaan - vier paar panty's gestuurd in de dikten van 15 denier , 20 en dertig denier , plus een paar extra sterke laddervrije .	2	5
Onze telefoon heeft gisteren de hele avond niet gegaan .	7	2
De eerste gedachte , die zich aan me opdrong , was de vraag , waarom zoveel gehuwden ( buren , familileden , collega's ) zich dan eigenlijk nog zo vaak en zo ongevraagd in negatieve zin druk maken , als een vrijgezel of een vrijgezellin zich eens " te buiten gaat " aan een ongehuwde coitus .	11	1
Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " .	2	1
In Gorkum zal D S '70 met lijst een uitkomen .	2	2
Aan welke Amerikaanse president richtte Albert Einstein in 1939 een beroemde brief over het belang van de ontwikkeling van een atoombom ?	14	3
de taalstrijd , in wezen een klassenstrijd , en de uiterst katholieke opvoeding .	9	1
In de eerste helft van de jaren '90 moet Agalev enkele bittere pillen slikken .	3	3
Een ander onprettig facet is het noodgedwongen ontbreken van echte bomen in het gebied .	1	3
Dat is toch wel moeilijk voor hen	3	2
De Oude Garde , de meest geharde soldaten van allemaal en nog altijd trouw aan Napoleon , dekte de aftocht van hun Keizer .	7	4
Ga , dood ze allemaal en kom alleen terug , zo luidt de weinig menslievende opdracht waarmee Clyde Mackay ( Chuck Connors ) , aanvoerder van een troepje ex-veroordeelden , zeer zware jongens , er tijdens de Amerikaanse burgeroorlog door een zuidelijke generaal op uitgestuurd wordt .	38	6
Ginanneschi liet daarop de honken vol lopen door Isenia opzettelijk vier wijd te geven , waarna Palazzetti als vijfde werper het veld betrad .	4	3
Wanneer vond de Duitse hereniging plaats ?	4	5
rassenonlusten , drugs , Vietnam . "	4	4
Het monitoren van het fysieke milieu is onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	14	6
Hij kan een hele goede renner worden .	4	3
In een uitvoerig stencil van zeven bladzijden heeft prof. Daudt zijn beweegredenen uiteengezet .	4	2
Hun debutant heeft op meer dan overtuigende wijze gezegevierd , maar in het openbaar maakte elke kenner een voorbehoud over het talent van de 19jarige coureur uit het Groningse Hogezand .	17	2
De totale sterkte is 1.700 man , de opbouwkosten zijn in het totaal nog geen half miljoen gulden .	6	1
Er deden zich op het door veel experts gewraakte circuit van Hockenheim geen ongelukken voor .	14	2
De wielophanging heeft schroefveren rondom .	5	1
Ook als even later Johnny Weismuller ( 63 jaar nu ) , de vroegere Tarzan , hem met een joviale klap op de schouder en een " hallo Ray " komt begroeten , speciaal ten behoeve van de fotografen , die er een internationaal plaatje in zien .	30	2
1993 - « niet verreden »	2	1
De kunst van het biermaken wordt ' brouwen ' genoemd , al is het brouwen strikt genomen maar een deel van het productieproces .	10	1
Later gingen de prijzen mede als gevolg van winstnemingen wat achteruit tot respectievelijk 101 en 98,60 .	12	6
Alle kinderen houden van ijs .	4	2
wijdlopigheid op de wijze van artikel 12 van de Nederlandse geloofsbelijdenis ( waar uitvoerig over schepping , val en pijniging van de engelen wordt beleden ) moet en kan duchtig ingekort worden .	16	1
Op federaal niveau wordt beslist tot de uitstap uit de kernenergie , komt er een strengere wet op de verkeersveiligheid , wordt het voedselagentschap opgericht , wordt het huwelijk opengesteld , komt er een wet op de patiëntenrechten , komt er een antidiscriminatiewet , komt er een regularisatie van mensen zonder papieren en komt er eindelijk een wettelijke verankering van een groeipad naar de 0,7% voor ontwikkelingssamenwerking .	26	3
In een schitterende voorjaarszon heeft de paus op paaszondag 's morgens voor de ingang van de St. Pieter voor een enorme menigte van meer dan tweehonderdduizend mensen een pontificale mis opgedragen en daarna vanuit de logia van de basiliek zijn paasboodschap voorgelezen en de zegen " Urbi et Orbi " gegeven .	23	2
,, Op het voorterrein ging het nog heel overtuigend .	8	6
Wie is de directeur van de Opera Bastille in 1995 ?	4	2
Helemaal opgefrist kwam hij onder de douche vandaan .	3	2
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	3	1
Hoe noemt men in de psychologie een obsessionele angst voor bepaalde voorwerpen , dieren of toestanden ?	1	3
Zo maakte hij in 1928 voor zijn eerste eigen tentoonstelling drie-dimensionale karikaturen van ijzerdraad en trok met zijn zelf vervaardigde circus van kleine poppen , mensen en dieren van ijzerdraad , kurken of stukjes blik als een vermaarde zonderling door Europa .	26	1
De eerste gedachte , die zich aan me opdrong , was de vraag , waarom zoveel gehuwden ( buren , familileden , collega's ) zich dan eigenlijk nog zo vaak en zo ongevraagd in negatieve zin druk maken , als een vrijgezel of een vrijgezellin zich eens " te buiten gaat " aan een ongehuwde coitus .	12	3
De 17 hellingen ( 2006 )	5	1
Boudewijn is een voornaam die afkomstig is uit het Germaans en betekent « stoutmoedige ( boud ) vriend ( win ) » .	2	2
Een interview met hem wordt op hoge prijs gesteld , het is niet zo makkelijk te krijgen .	14	5
De hulptrainer is eindelijk de schoenen aan het invetten	5	4
De IJzer ( Frans : « Yser » ) is de kortste van de drie Belgische rivieren die in zee uitmonden ( de andere twee zijn de Maas en de Schelde ) .	11	4
Ik liet hem verstaan dat hij mocht oprotten	7	4
Waar is de Chaos Computer CLub ( CCC ) gevestigd ?	7	2
1924 - Gerard Debaets ( )	0	2
Toen de Volksunie in 1978 het Egmontpact goedkeurde en in de regering kwam , scheurde de radicale vleugel zich af om het Vlaams Blok op te richten .	3	1
Van echt verzet was weinig sprake , maar ook het aantal mensen ( de zogenaamde activisten ) dat samenwerkte met de Duitse bezetters was maar gering .	9	2
De laatste daarvan is de uit 1918 daterende novelle Stilte der stemmen ( L. J. Veen's Uitgeversmij. NV , Amsterdam 1969 , prijs flo 4,75 ) .	20	2
dat je komt stellen we op prijs	6	3
De knaap bleek bovendien een paar flessen drank bij zich te hebben .	5	2
Ondanks de economische vooruitgang bleven er veel mensen werkloos en pas vanaf 1959 trad daar verbetering in na de aangenomen Wet op de regionale expansie .	2	6
Waar is CERN ?	2	2
PSV leek tenminste zeker van de halve winst .	6	3
Bij de opening van de beurs waren vooral de twee nieuwe 8 procent staatsleningen vast gestemd .	3	2
James Ensor stierf op 19 november 1949 , op 89-jarige leeftijd , in de kliniek van het Heilig Hart te Oostende en ligt begraven naast de toren van zijn geliefde duinenkerkje Onze-Lieve-Vrouw-ter-Duinen , op de wijk Mariakerke te Oostende .	5	4
De goal van Ruud Witgen voor Nijmegen zou men een " verlossende " kunnen noemen , want na liefst 185 minuten beslissingshockey konden de Nijmegenaren juichend het veld van stadgenoot Union verlaten omdat Upward - dit seizoen gepromoveerd - dan toch het hoofd gebogen had en daarmee het recht verworven was om als " tweede " in oost alsnog in de landencompetitie te mogen spelen .	38	1
Voor kinderen en jongeren vanaf de schoolleeftijd zijn diverse al dan niet gestandaardiseerde onderzoeken / testen ontwikkeld of in ontwikkeling , zoals de Child Behaviour Check List ( CBCL ) 2 - 3 en 4 - 18 , de Landelijke Signaleringshulp Psychosociale Problemen Kleuters ( LSPPK ) , de Youth Self Report ( YSR ) en de Korte Indicatieve Vragenlijst Psychosociale problematiek Adolescenten ( KIVPA ) .	25	3
Het enige wat je moet doen is je verzetten en leiding geven in dat verzet .	9	1
De zusjes Williams praten op persconferenties ' als moeders ' zoveel over hun schoothondjes , Hingis kickt op de glamour en Capriati , ja die ontspoorde al eens helemaal .	12	2
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	11	2
Dat dr. A. J. Ch. Haex van 1 juli af voorzitter van de Gezondheidsraad zal zijn , is geen herstel in functie , doch een hervatting van de werkzaamheden .	11	2
Nieuwe projecten in de stad zijn onder andere de volledige vernieuwing van de Kanaalkom ( project " Blauwe Boulevard " ) en de stationsomgeving , drie nieuwe overdekte zwembaden waarvan één met Olympische afmetingen .	13	5
EENS VORMDEN niet alleen Europa en Amerika een continent , maar ook Afrika en Arabie vormden ongeveer zestig tot zeventig miljoen jaar geleden een land .	22	4
Ik ben dit jaar vier weken aan de Riviera geweest , dat is in hoofdzaak nuttig voor de aanpassing aan de overgang van de winterbanen naar gravel .	18	5
De reden daarvan was hoofdzakelijk dat het verhaal , waaraan Kerbosch een aantal paringsscenes heeft opgehangen , warrig en onbenullig is .	6	2
Dit wordt niet door Goodyear rechtstreeks uitgebracht , maar door een dochteronderneming van Vredstein , de N.V. Conoreum .	13	5
De nieuwe start verliep niet bepaald vlekkeloos , de race diende bij een eerste poging uitgesteld te worden tot het najaar , omdat de F1 wagens het nieuwe , maar duidelijk niet op zijn taak berekende asfalt aan flarden reden .	9	2
Hij werd als gevangene aan boord van het marineschip « Northumberland » vervoerd en na een tocht van 70 dagen afgezet op het verlaten eiland Sint Helena , in het zuidelijke deel van de Atlantische Oceaan .	4	2
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	1	1
Op het terrein werden pamfletten uitgereikt , waarin de rekruten , die dinsdag voor het eerst waren opgekomen , gewezen werd op de mogelijkheden van simulatie bij de keuringen , dienstweigering en sabotage in het leger .	31	1
Wint in Filderstadt voor het tweede jaar op rij van Justine Henin-Hardenne en blijft nummer 1 ter wereld .	17	3
Als gevolg van het scheidingsverdrag tussen Nederland en België werden in 1839 beide Limburgen officieel gescheiden en ging het oostelijk deel terug naar Nederland .	14	5
Men wil dat doen door op elk gebied in de amusementssector ( in de ruimste zin van het woord ) goede produkten te brengen , die een verandering in de mentaliteit van het publiek teweeg moeten brengen .	35	3
Het feit dat ze tot haar dood jaarlijks ruim 60 miljoen Belgische Frank kreeg van de Civiele lijst , maar geen activiteit ondernam , zette kwaad bloed bij sommigen .	20	2
Marijn Devalck , Danni Heylen , Johny Voners , Loes van den Heuvel , Ann Swartenbroekx en Ann Tuts zijn de enige acteurs die er al vanaf het begin bij waren .	12	3
Welke Oostenrijkse componist schreef een opera over een toverfluit ?	9	1
Op Pernis heeft men een chronisch tekort van tweehonderd man in dezelfde categorieen die Shell voor het nieuwe bedrijf in Moerdijk nodig heeft .	11	4
Hoewel de naam Warga er niet in wordt genoemd speelt in dat dorp namelijk het omstreeks 1900 door Nynke van Hichtum geschreven kinderboek , dat nu nog in ons land wordt gelezen ( er verschenen ongeveer 25 drukken van ) en dat in 22 talen werd vertaald .	15	5
Het boek zou er stellig een stuk leesbaarder van geworden zijn en het vrijwel geheel ontbreken van elke distantie met het beschrevene was dan minder opvallend geweest .	27	1
Zij konden dit doen omdat het seizoen voor hen al vroeg afgelopen was toen zij op de Nationale met 0,009 sec. van de Soetersvier verloren .	11	5
hij drinkt zich nog dood .	1	3
Ik ben benieuwd naar de conclusies die vrijdagavond in een aanvullende uitzending getrokken zullen worden .	7	6
Sint-Niklaas is bekend om zijn grootste marktplein van België , waar onder meer de jaarlijkse Vredesfeesten plaatsvinden in september , in de volksmond staat dit bekend als de Ballonfeesten .	14	5
Ik hoefde toen niet meer te aarzelen , ook al had een andere vereniging - ik zeg niet welke - eveneens een goed bod op mij gedaan " .	8	2
De militairen behorende tot het 43 tankbataljon in 't Harde , konden gisteren niet met weekendverlof .	10	1
Ook had hij een frappant decor ontworpen , te fraai voor een groteske en liet hij de spelers zelf changeren bij open doek .	21	2
Voor het goed afstemmen van de zorg op de behoefte is het noodzakelijk bij elk contact te bepalen welke zorg is of wordt ontvangen .	15	4
ik vroeg waarmee we moeten spelen	5	3
De onderzoeksvraag van forensisch psycholoog F.J.G. Buschman van het psychiatrisch centrum Veldzicht in Balkbrug is subtieler : kun je met behulp van de techniek zien of een zedendelinquent alweer bezig is te denken over zijn volgende misdaad ?	14	1
In welke Nederlandse stad speelt een groot deel van ` De Aanslag ' van Harry Mulisch zich af ?	11	4
En als ik soms merk dat de jongens er trots op zijn bij de Stoters te horen , ben ik trots op hen .	3	2
Ze heeft het leed van het leven geproefd .	7	4
Het maakt daarmee een einde aan ongewenste verschillen in de uitvoering van de JGZ 0 - 19 jaar , maar schept anderzijds ruimte voor een gerichte variatie op lokaal niveau .	25	4
De koekjes waren zo lekker dat Walter ze allemaal opat .	8	4
" De wereldluchtvaart staat volgens dr. Van der Wal nu voor een dilemma .	3	3
Hij richtte er in 1978 als zestienjarige de Vlaamse Scholieren Actie Groep op , die later uitgroeide tot het NJSV .	12	1
Omdat de nazi's echter mensen ronselden voor hun werkkampen moest Vandersteen een veiliger beroep zoeken .	8	5
Gouden Carolusbier : een drank gebrouwen in Brouwerij Het Anker	7	5
De Leidse volleybalinternational Jacques de Vink , die jaren voor het Haagse Blokkeer speelde en zich vorig seizoen bij de inmiddels naar de eredivisie gepromoveerde Haarlemse vereniging HVS aanmeldde heeft bij Blokkeer grote verontwaardiging gewekt .	30	2
Onder de titel " you're closer to me " is het nu op de plaat gezet door de Amerikaans-Engelse ster Matt Monro en het nummer is op weg een tophit te worden op de buitenlandse markt .	7	1
De vier Marseillaanse gangsters die woensdag hotel Versailles - het meest luxueuze hotel van Ville Franche aan de Cotes d'Azur - op stelten zetten , zijn spoorloos .	18	3
De eerste resultaten zijn erg matig .	4	2
Slechts voor de bouw van de kleinere schepen is er minder concurrentie van Japan .	13	3
Frans Goris ( 1899 - 1938 )	2	1
Van een flatgebouw van Eurowoningen in het Soesterveen is donderdagmorgen opnieuw een bijna twee ton zware betonnen gevelplaat naar beneden gestort .	20	4
Er zijn een aantal winkelstraten en sportcomplexen , alsmede een industrieterrein met verscheidene internationale bedrijven die voor de werkgelegenheid in de regio van groot belang zijn .	7	1
Hij bleek het zwemmen nog niet verleerd te zijn .	9	1
Het land telt zeker 1,2 miljoen verslaafden en een kleine miljoen onregelmatige gebruikers - en hier en daar valt ook het totale aantal van zes miljoen druggebruikers te horen , bijna tien procent van de bevolking .	32	4
De Vlaamse gemeenschap en het Vlaams gewest hebben echter een gemeenschappelijk parlement en regering , omdat in tegenstelling met het Waals Gewest er in het Vlaams Gewest maar 1 taal gesproken wordt : het Nederlands .	26	3
VVKSM Akabe ( Sint-Niklaas )	1	3
Het oorspronkelijk Brussels is een van de Brabantse dialecten van het Nederlands .	5	2
De nieuwe Sun wordt gemaakt door de Australische krantenmagnaat Rupert Murdoch ( 38 ) die sinds kort ook " The News of the World " bezit .	6	1
In de middagvergadering betoogde mr. H. van Riel , fractievoorzitter in de Eerste Kamer , dat liberaal stemmenden niet verbonden worden door het economische element , maar door een soort levenshouding , een soort kijk op de wereld .	30	6
De grootste katholieke kerkelijke bibliotheek , die van het Carisianum van de Jezuieten in Maastricht , is naar de katholieke theologische hogeschool in Amsterdam gegaan .	17	2
De produktie van het bedrijf is thans voor 90 pct op panty's gericht en de vraag naar dit produkt blijft nog toenemen .	13	1
Ook rijm , pseudo oud-Nederlands , achterstevoren uitgesproken zinnen , woordspelingen , alliteraties en vervormingen van het Antwerpse dialect komen veelvuldig voor .	0	2
De lijst Samen behaalde 24,5 % van de meetellende neergelegde stemmen in 2000 , Vlaams Blok 5,7 % en Agalev 5,4 % .	1	3
In het algemeen is de aankoop verricht bij minnelijke schikking , hier en daar gepaard gaande met ruilverkaveling .	11	2
Die heb ik niet , en ik kan ze niet krijgen , of ik moet er een kraak voor zetten .	2	1
Tot nu toe is niemand echter erin geslaagd het paneel te ontdekken .	2	2
Wat is FARC ?	2	2
De curator legde klacht neer wegens fraude , een klacht die hij later weer introk .	12	3
het water dat ik heb gemist vertrekt	3	1
Als iemand lijdt aan acrofobie , waar is hij dan bang voor ?	10	2
De acta van het concilie laten zien , dat de concilievaders zich hadden voorgenomen ook de andere leden van het lichaam , dat de kerk is , te behandelen , met name de bisschoppen zowel voorzover zij gezamenlijk het bisschoppencollege vormen als wel als de herders van de plaatselijke kerken .	18	2
Luik ( Frans : « Liège » , Waals : « Lidje » , Duits : « Lüttich » , Luxemburgs : « Léck » ) is een provincie van België , gelegen in het Waals gewest .	23	2
Kort gesteld komt het door hem opgebouwde systeem van behandeling hierop neer dat hij op elke denkbare wijze en volgens een bepaald op de ervaring opgebouwd schema alles doet waarmee hij de algemene conditie van de patient denkt te kunnen beinvloeden opdat de natuurlijke weerstanden het zullen winnen van de kanker .	1	4
We hebben de auto's geteld die over een bosweg bij de Harskamp gingen en de uitkomst heeft vriend en vijand verbaasd :	6	2
Met grote meerderheid hebben gespreksgroepen van de ARP zich uitgesproken voor legalisering van de abortus .	9	6
2003 : de eerste Grand Slam	5	2
Er zijn onderwerpen die minder omvattend zijn , bijvoorbeeld een simulatiespel over een staking met als partijen de stakers , de directie en de vakbond .	10	6
Wat is de Fretilin ?	0	2
Voor een ogenblik maar , want aan het gezicht van de jongeman kon ik zien dat applaus of geen applaus ik toch zou worden afgeranseld . "	11	4
Vier glaasjes bananenlikeur ( 30 percent ) over de vier glazen verdelen onder toevoeging van wat kaneel en kruiden .	6	1
Haar dochter en schoonzoon moesten zwaar gewond in een ziekenhuis in Haarlem worden opgenomen , evenals twee inzittenden van de andere auto .	4	4
Op het circuit werd overigens ook de Grand Prix Wegrace van België verreden , een wedstrijd voor de Grand Prix motorfietsen .	0	1
Bij welke plaats vond de zogenaamde driekeizersslag plaats ?	8	1
Voor 1960 was de liberale partij van België nauwelijks georganiseerd .	9	6
Ja , knikt de " missus " , dat is waar gebeurd .	3	1
Vervolgens trok hij zijn jas aan , smeet de deur dicht , en vertrok .	7	3
Het heeft een prachtig stadhuis in Brabantse laatgotische stijl , gebouwd door de Brusselse architect Hendrik van Pede in de jaren 1527-1530 , en is wereldberoemd om zijn Verdures , de Oudenaardse wandtapijten .	9	1
In welk muziekstuk van Prokofjev vertolkt onder meer de acteur Henk van Ulsen de rol van spreker ?	5	4
Bij Koninklijke Scholten-Honig te Koog zijn gisteren 90 man van de technische dienst in staking gegaan .	9	2
De Palestijnen willen dat , afgezien van hun akkoord met koning Hoessein , de Arabische regeringen hun juridische bestaan erkennen als strijdkracht namens die van koning Hoessein .	27	1
De onderste rij panelen worden horizontaal verbonden door een hoge horizonlijn waardoor je alle afbeeldingen in vogelvluchtperspectief kan bekijken .	0	1
Het parkoers voert de rond 120 amateurs over bijna 1900 kilometer van Le Mans , door Normandie , Bretagne en een gedeelte van het Massif Central naar finish-plaats Clermont Ferrand .	20	2
" Ik ben blij dat met de drastische voorstellen van de staatscommissie deze zaak in duscussie is gekomen , " aldus minister Roolvink .	1	1
Donderdag won Lodewijk Meeter met Siete Meeter op de tweede plaats ;	0	5
zoals ik heb afgesproken kom ik na de maaltijd	5	1
Ondertussen gedraagt ze zich als de " grande vedette " .	6	1
Dat is een mogelijkheid , ja .	6	1
Guy Verhofstadt ( huidige Belgische eerste minister )	7	1
Geeraerts verwierf bekendheid met " Black Venus " , het eerste boek uit zijn Gangreen-cyclus dat in Vlaanderen heel wat stof deed opwaaien omwille van de al dan niet vermeend racistische en pornografische inslag .	0	5
Adolphe maakte deel uit van een door de CIA opgezet " stay-behind netwerk " ( Gladio ) .	9	4
De boel de boel latend vertrok de dokter	4	3
Voor welke componist schreef Lorenzo da Ponte drie operalibretti ?	1	3
Als een bloedhond beet hij zich aan Cruyff vast .	7	3
Er stond in het blad , waarvan altijd enkele honderden exemplaren verspreid werden , onder meer te lezen :	8	3
De weergave van het gesprek was stellig onvolledig , maar journalistiek gezien niet onjuist , aldus de heer Broeksz .	7	5
Ze is de sluwste	3	4
Een interview met hem wordt op hoge prijs gesteld , het is niet zo makkelijk te krijgen .	10	2
De afleveringen van F.C. De Kampioenen zijn nu , 16 jaar later , nog steeds elke zaterdag te volgen op één .	10	2
Verder zei hij in het communique , dat na de conferentie is uitgegeven , een aanbod aan Oost- en Middeneuropese landen te missen .	2	2
Bij de PvdA is ook geen detail onopgemerkt gebleven : de grootste regeringsfractie wil weten of is overwogen het accent op de a van Máxima bij naturalisatie te laten vervallen .	21	1
Na het interview in De Volkskrant , waarin hij vertelt over zijn betrekkingen met Cals , voor wie hij drie jaar adviseerde , schreef Cals de volgende dag een ingezonden stuk , waarin hij die betrekkingen voor het merendeel naar het rijk der fabelen verwees .	0	1
Zoals mensen hier bij mij naar apen kijken , zo kijk ik wel eens naar mensen .	12	2
Emir Kir ( PS ) , openbare netheid , monumenten en landschappen	3	1
Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ) , Limburg als één provincie in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ( 1815-1839 ) als Belgische provincie ( 1830-1839 )	12	1
Door dit alles heeft Van Duyn veel publiciteit gekregen .	6	2
Dit is het voorlopig commentaar van het ministerie van Cultuur , Recreatie en Maatschappelijk Werk op de gistermorgen uitgebrachte nota van het bestuur van de hoofdstedelijke dierentuin aan burgemeester en wethouders van Amsterdam over de financiele noodtoestand van Artis .	24	1
Gezegd werd dat er weer sprake was van een behoorlijke buitenlandse vraag , die vooral werd veroorzaakt door de belangrijke overtekening van de nieuwe 8 1/4 pct. BNG lening .	10	6
Direct na de titelstrijd in Engeland verving de 58-jarige coach Gavril Kachalin het grootste deel van zijn selectie .	3	6
Het weer blijft uiteraard een onzekere factor .	1	2
De politie is met de jongens gaan praten en heeft hen kunnen bewegen het gebouw te verlaten .	6	2
De oppositiepartijen rekenen er blijkbaar op , dat zij uit de leeftijdsgroep 18-21 jaar relatief meer stemmen zullen verkrijgen dan uit de groep 21 jaar en ouder .	13	2
Het feit dat Vlaanderen vanaf de jaren 1960 uitgroeide tot één van de sterkste economische regio's in de wereld , en Wallonië met een verouderde " smokestack " industrie in een economische crisis verkeert , heeft hoogstwaarschijnlijk een belangrijke rol hierbij gespeeld .	40	4
de financiering van de gemeenten in het Duitse taalgebied ;	9	1
Het standbeeld van de broers Jan en Hubert staat er op de markt .	11	1
Zoiets als op de markt dus , waar standwerkers trachten het publiek naar zich toe te lokken .	7	2
Kort na de geallieerde landing in Normandië op 6 juni 1944 werd Leopold met zijn gezin weggevoerd .	15	3
Die zijn verschrikkelijk gevoelig - vooral ook de profs .	1	2
In diens campagne ligt dan ook veel meer de nadruk op redevoeringen in grote zalen voor eigen aanhangers met entreekaarten .	13	3
Uit deze groep ontstond in de herfst van 2001 de Nieuw-Vlaamse Alliantie .	4	1
Hoewel de huidige ontwikkelingen in de wereldluchtvaart nog niet bepaald hoopgevend zijn , meent dr. Van der Wal de toekomst van de KLM met vertrouwen tegemoet te kunnen zien .	23	2
We hebben hier altijd gewoond .	1	3
De onderhandelingen waren reeds geruime tijd aan de gang , maar de huidige club waarvoor Bouwmeester uitkomt , Racing White in Belgie , stelde de eisen zo hoog dat DFC daarop niet wilde ingaan .	20	1
" Door de onrechtmatige bezetting en annexatie door Jordanie van dit gebied , waarop het volkenrechtelijk noch historisch enig recht heeft , is dit land voor een groot deel verantwoordelijk voor het vluchtelingenprobleem .	24	2
De kieskringen hadden in totaal 71 personen kandidaat gesteld .	7	5
De serie wordt gekenmerkt door erg gekarikaturiseerde personages ( een " slimme " , een " domme " , een " tegenstander " , enz ) .	0	1
Hoe heet de premier van Rwanda ?	2	1
Welke Romeinse Schrijver uit de eerste eeuw schreef een werk over de Germanen ?	1	4
Nadat het anti-dogmatische van de partij een heel eigen dogma leek te zijn geworden , wist de groep Opschudding in 1998 dit dogma te doorbreken en slaagde ze er als eerste in de partij een ondertitel mee te geven .	32	1
Hoeveel films werden er gepresenteerd tijdens het Montreal World Film festival ?	0	4
Het wordt nu Barbers taak de erfenis te bestuderen , die de socialisten Heath en zijn team hebben nagelaten .	15	2
En ieder , die kennis neemt van het geestelijk leven van deze " kluizenaar van Edgbaston " , weet dat hij zijn kritisch standpunt evenzeer door gebed en overweging als door studie en onderzoek heeft ontwikkeld .	10	2
Op 1 juni reisde de Colombiaanse president Pastrana naar de Paraguayaanse hoofdstad Asunción .	6	5
De actie was een vergelding voor een aanval vrijdag van de door Syrië gesteunde Libanese organisatie Hezbollah op een omstreden door Israël bezet stukje land .	8	4
Zij heeft in verband daarmee de adspirant koper , de 25-jarige ongehuwde colporteur F. de R. laten arresteren op titel van " vermoedelijke poging tot oplichting " .	9	1
En zo komt het dan , dat goed opgezette politieke gedragslijnen ontaarden in irrationele onrustverwekkende reacties , die de verwarring alleen nog maar vergroten .	17	2
Tot 15 november 2003 heette de partij ' Agalev ' .	9	1
Een waar meesterwerk is het ( schemerige ) art deco hoofdgebouw van de Broedersschool in de Nieuwstraat .	5	1
Aan de slag bij Waterloo gingen op 16 juni twee andere veldslagen vooraf .	11	5
Bij de daaropvolgende parlementsverkiezingen in november lijden de regeringspartijen een zware nederlaag .	10	3
Gedurende het grootste deel van de twintigste eeuw werd de politiek in Vlaanderen - grotendeels onder het ' unitaire , Belgische bewind ' - gedomineerd door de christelijke , socialistische en liberale partijen ( toen CVP , BSP en PVV ) .	13	1
De heer T. Boering ( 56 ) uit Eelde , inspecteur in algemene dienst van het Bouwfonds Nederlandse Gemeenten , wethouder en loco-burgemeester van Eelde en oud-stuurman op de grote vaart , is door de PvdA-statenfractie aangewezen als kandidaat voor de tweede gedeputeerden-zetel ( naast gedeputeerde G. Londo ) in de vacatureE. F. Albrecht .	36	5
Na de mislukte flits-in demonstreerde de heer Visser , enige zweetparels op het gelaat , in het montagegebouwtje op het Stadhuisplein nog even de werking van een unit .	26	2
Het is een dilemma dat een partij als de PSP heeft gespleten in enerzijds de echte pacifisten , die alle geweld veroordelen ;	9	2
Men zou hebben verwacht dat de resultaten buiten de Verenigde Staten de moeilijkheden van o.a. het MiddenOosten zouden weerspiegelen .	3	4
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	15	1
Het in Polen nog ongeslagen Brazilië , in 1993 voor het eerst en laatst winnaar van de World League , was voor 12000 kijkers oppermachtig .	16	1
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	20	1
Deze moesten ze halen om niet uit het Vlaamse parlement te verdwijnen .	3	3
Dit is een vaak gebruikte methode , die het in een aantal ( zorgvuldig geregistreerde ) gemeenten goed doet .	7	2
Naast het stadscentrum bestaat de gemeente uit nog 29 deelgemeenten , namelijk Barry , Beclers , Blandain , Chercq , Ere , Esplechin , Froidmont , Froyennes , Gaurain-Ramecroix , Havinnes , Hertain , Kain , Lamain , Marquain , Maulde , Melles , Mont-Saint-Aubert , Mourcourt , Orcq , Quartes , Ramegnies-Chin , Rumillies , Saint-Maur , Templeuve , Thimougies , Vaulx-lez-Tournai , Vezon , Warchin en Willemeau .	32	4
En we zouden samen naar de Europacup-finale in Milaan gaan , na afloop van het toernooi .	0	1
President Nixon heeft deze week echter nog tegen zijn eigen groep van republikeinen gezegd , dat hij niet van plan is te presideren over een Vietnam-fiasco .	14	1
Xavier Tricot ( 1994 ) - Ensoriana ; Pandora , Antwerpen	9	1
Vragen zijn er verder over de titels die Máxima krijgt : prinses der Nederlanden , prinses van Oranje-Nassau .	13	6
De heer G. Soeteman ( 23 ) , voorzitter van de Groninger Studenten Sportstichting Aclo , becijfert :	7	1
Sinds wanneer doet Oostenrijk mee aan Schengen ?	3	5
Het kennen van de determinanten van een verhoogd risico ( de risicofactoren ) is van belang om op basis van overeenkomstige risicofactoren risicogroepen te onderscheiden .	11	6
Procureur-generaal mr. M. H. Gelinck , tevens directeur van de politie in Amsterdam en hoofd van de postale recherche in zijn arrondissement , heeft inspecteur Van Helden teruggeplaatst naar de rijksrecherche .	8	2
Bij " De Vuurbaak " in Groningen kwam een Indianenverhaal van de pers onder de titel " Flitsende Pijl " , S. M. v. d. Galien is verantwoordelijk voor dit traag lopende verhaal over de tocht naar de volwassenheid van de opperhoofdzoon .	24	1
De fruittelers lopen een goede kans voor het vierde achtereenvolgende jaar slechte bedrijfsuitkomsten te moeten verwerken .	14	3
Dit voorjaar kwam hier in Nederlandse vertaling het eerste deel van haar studie over het onderwerp dat ze als sociologe hartstochtelijk doorvorst :	3	2
Menzel , op het toneel , kreeg via een ontvangertje in zijn oor door wanneer hij in actie moest komen .	4	3
Het herstel van de economie kwam pas na 1925 weer goed op gang .	2	2
Deze lijst maakt geen melding van de vriendschapsbanden met buitenlandse steden en gemeenten van de districten van Antwerpen .	14	1
Hij stelt tentoon in het Kursaal van Oostende in 1882 en 1883 , op de 32ste Triënnale van Gent ( 1883 ) en op het salon van de « Société Royale des Aquarellistes Belges » ( 1883 ) .	27	1
De Oostenrijkse Nederlanden bestond nu ongeveer uit België ( zonder Prinsdom Luik ) , Luxemburg en enkele aangrenzende gebieden .	5	4
Een jaarlijkse gebedsdag moet het streven naar vrouwenwijding ondersteunen .	6	2
Welk computervirus werd door de Amerikaanse National Computer Security Association als loos alarm bestempeld ?	12	3
De gerst gaat door deze lente-achtige omstandigheden ontkiemen ( er groeit een worteltje uit ) .	6	6
De schriftelijke lessen van de Stichting Burgerschapskunde zijn uitvoeriger dan de radio-uitzendingen .	11	6
Onder zware druk van de Waalse Gewestregering in Namen werd in 1999 een eerder coalitieakkoord verbroken en één partij ( de CSP ) uit de coalitie gedwongen ten voordele van een coalitie met dezelfde partijpolitieke samenstelling als de Waalse regering .	9	2
In ieder geval ligt zorgverlening op maat in het verlengde van het inschatten van de zorgbehoefte , want op basis van de uitkomsten van de producten U1.1.1 t / m U1.1.5 en U2.1.1 t / m U2.1.3 zal zorg worden verleend .	38	2
Hoe heet een spier die de armen opzij doet gaan ?	2	2
Volgende week vrijdag vertrek ik	4	1
" De Zaaier " ( 1939 ) , de grote " Niobe " ( 1946 ) en " De Drie Gratiën " ( 1949 ) geven gestalte aan een beheerste monumentaliteit in een mythologische expressie .	24	1
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	25	1
Grote technische accuratesse en een bloeiende klank van het koor maakten het Charels de Wolff mogelijk een zeer verantwoorde en rijke opbouw te realiseren .	3	1
Heb je al gefeliciteerd ?	0	2
De naam Peer is afkomstig van « pirgus » ( betekent verharde weg ) .	11	4
In de jeugdgezondheidszorg fungeert het overal gebruikte Integraal Dossier JGZ als zodanig .	2	6
Nelly Maes ( gewezen VU-Europarlementariër , voorzitster EVA )	7	2
Zo verscheen Suske ten tonele in het tweede verhaal « Op het eiland Amoras » .	10	1
Wie speelde de rol van Superman voordat hij verlamd werd ?	4	2
Omwonenden , die waren gewekt door het glasgerinkel , alarmeerden de politie .	9	6
Wat was de eerste avondvullende tekenfilm van Walt Disney ?	0	2
Woensdagmiddag om 4 uur staat Jan Wolkers met zijn vrouw , omringd door een groep Beverwijkse kweekscholieren , in de gang van het ontspanningsgebouw " De Slof " , toevluchtsoord van alle zojuist geverbaliseerde bezetters .	22	2
Nsf en Noc , gedreven door de uitstekende verrichtingen , voegden hieraan eenzelfde bedrag toe .	2	2
Met zijn vingers gekromd om een stuk lucht , meer dan 30 seconden , zonder iets te zeggen , bleef hij staan .	3	4
Op 1 januari 1938 werd de commissie omgevormd tot het Belgisch Vakverbond ( BVV ) of Confédération générale du Travail de Belgique ( CGTB ) .	9	2
Ook rijm , pseudo oud-Nederlands , achterstevoren uitgesproken zinnen , woordspelingen , alliteraties en vervormingen van het Antwerpse dialect komen veelvuldig voor .	15	2
Hij kon echter de mislukking niet verwerken en , onder de knoet van een nuchter autoritaire Oostendse handelsvrouw , van wie hij trouwens financieel afhankelijk was , begon hij te drinken en werd de schande van het gezin .	35	2
Ik dacht dat beiden , Biesheuvel en Verkuyl , het er over eens waren dat een kernoorlog zonde is , maar dat het grote probleem is , hoe raak je die zonde kwijt .	31	3
Tussen Le Mans en Clermont Ferrand kan Nederland toch meer bereiken , omdat een slechte dag , een enkel moment van onachtzaamheid , niet fataal behoeft te zijn .	28	1
Met de blaadjes van de Glechoma hederacea kan je brandneteluitslag wegwrijven . Wat is de Nederlandse naam van dit plantje ?	8	1
Vanaf ca. 1860 zorgde de Vlaamse Beweging ervoor dat de taalproblemen op de politieke kaart kwam te staan .	16	1
Hij werd verkozen in de zesde telronde en haalde toen 2009 van de meer dan 3800 uitgebrachte stemmen .	3	1
Tijdens een plenaire vergadering kwamen twee officiele bestuursleden met een stapel stencils binnen , waarin duidelijk gemaakt werd dat binnen een uur na ontvangst van het pamflet de terrenen van de school ontruimd dienden te worden .	20	2
Haydn heeft in de Parijse symfonieen het toppunt van zijn kunnen bereikt :	10	3
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	19	1
Hoe heet de robijnrode , bittere drank uit Italië die vaak wordt gedronken als aperitief ?	7	2
Ook Pompidou toonde zich tevreden over de vooruitgang van de betrekkingen tussen beide landen .	2	3
Per 1 juli 2000 omvat het landelijke screeningsprogramma op stofwisselingsziekten de screeningen op PKU , CHT en AGS .	13	2
Hiernaast haalde hij ook nog drie tweede plaatsen , en in totaal stond hij negen keer in de top-tien in de periode tussen 1960 en 1975 .	1	3
Op het Tier I toernooi van Berlijn verliest Henin-Hardenne opnieuw van Nadia Petrova met 6-4 , 4-6 en 5-7 nadat ze in de halve finales eenvoudig Amélie Mauresmo verslagen had met 6-1 en 6-2 .	5	2
1934 : de panelen van De Rechtvaardige Rechters en van St. Jan de Doper worden gestolen	14	3
Volgens het Nederlands katholiek vakverbond bestaat de kans , dat Spanje op korte termijn uit de IAO wordt gezet .	5	4
Minister Roolvink heeft het NVV geantwoord het " van essentieel belang te achten dat aspirant-emigranten grondig worden voorgelicht , opdat zij hun beslissing tot emigratie zo gefundeerd mogelijk kunnen nemen .	7	1
Toen de Volksunie in 1978 het Egmontpact goedkeurde en in de regering kwam , scheurde de radicale vleugel zich af om het Vlaams Blok op te richten .	25	1
Ik ben de hele tijd al hier in de kamer en ik heb niets gehoord .	5	1
De bedenkingen van de ARJOS gelden vooral de KVP .	5	3
Kees van Kooten was ronduit voortreffelijk in zijn persiflage op de zondagse bijbel-exegese voor kinderen van Aart Staartjes en samen met Wim de Bie in de " Aktieblues " .	16	2
Een hele serie van testwedstrijden tegen bezoekende Oosteuropese top-clubs , training op 3 kilometer hoogte in eigen land , in Puno en de strakke , niets duldende hand van Pereira sinds de ploeg zich in de militaire academie van Leonicia Prado begin januari terugtrok hebben uit de verzameling " wilden " een formatie doen groeien , die nu in Leon ieders respect heeft afgedwongen .	30	3
De provincie Vlaams-Brabant , met hoofdstad Leuven , is een van de tien provincies van België .	12	2
1903 - Hippolyte Aucouturier	2	5
Hoe groot is het gebied dat door de bosbranden bij Sydney werd verwoest ?	10	3
De Duitstalige Gemeenschap is bevoegd in de 9 Duitstalige gemeenten , die samen het Duitse taalgebied in België vormen .	14	3
terwijl Kees Jansma de kinderen aan het vervelen is	6	2
VVKS Sint-Joris ( Sint-Niklaas )	4	1
Hoe heet een extra aanslag van de inspecteur der belastingen als blijkt dat te weinig is afgedragen ?	3	3
de tocht te voet van Karel naar Rome .	3	2
Ook begonnen veel albums allitererende titels te krijgen en moraliserende eindes .	3	3
Er moet rekening mee worden gehouden , dat beide vrouwen het slachtoffer zijn geworden van een pyromaan die de buurt de laatste tijd onveilig maakt .	2	4
De gespierde Noorse koningszoon , die in 1946 op de tekentafel van Hans G. Kresse zijn vorm kreeg , blijkt zich zodoende bij de onsterfelijke striphelden te hebben gevoegd , hoewel hij aanvankelijk voor zijn tekenaar een kwelling moet zijn geweest .	18	1
Ze wilden , blijkens meegedragen borden , een aandeel in de winst .	3	4
De heer T. Boering ( 56 ) uit Eelde , inspecteur in algemene dienst van het Bouwfonds Nederlandse Gemeenten , wethouder en loco-burgemeester van Eelde en oud-stuurman op de grote vaart , is door de PvdA-statenfractie aangewezen als kandidaat voor de tweede gedeputeerden-zetel ( naast gedeputeerde G. Londo ) in de vacatureE. F. Albrecht .	45	6
De jongens gingen 's nachts , in witte lakens gehuld , spoken op de gangen .	3	1
Frankrijk heeft er zelf veel geld voor uitgegeven om de nodige vuurschepen en boeien te plaatsen . "	7	5
Eupen bestaat uit een boven- en een benedenstad .	6	2
René Magritte vond dat het de taak is van de kunstschilder om de realiteit in een ander kader te plaatsen .	18	1
Uit bittere noodzaak verkopen de gemeenten meer grond dan zij voor de realisering van hun uitbreidingen nieuw kunnen aankopen .	2	4
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	14	4
ik heb de boeken gelezen die ik had gekocht	4	4
" Hun goeie dingen zijn voor mij het gebruik van electronische apparatuur en de informele sfeer .	15	3
We willen Cruyff als trainer / coach	4	4
Hoeveel mensen werden gered bij de ramp met de veerboot " Estonia " ?	13	1
Bij de minister werd veel begrip gevonden voor de bij de vakbeweging levende wensen .	13	3
Het ongelooflijke is , dat het materiaal uit alle hoeken van het land op tijd werd bezorgd .	15	2
Van het afgeknipte bovenstuk en mouwen maakt u de galgen en eventueel zakken om ingescheurde steekzakken te camoufleren .	18	1
In het kader van het diakonaal jaar , dat uitgaat van verschillende kerken in Nederland , gaan jaarlijks een groot aantal jongens en meisjes de verpleeginrichtingen en ziekenhuizen in om daar het personeelstekort op te vullen .	25	6
Naar het oosten toe komt men in de Kempen met heide en dennenbossen , en vervolgens in het vruchtbare Haspengouw .	17	2
Hij krijgt nu een eerde geringschattende kritiek , met o.a. een eerste artikel in L'Art Moderne ( een tijdschrift geleid door Octave Maus ) .	13	1
Mr. Slotemaker zegt aan te nemen dat goodrich voldoende vertrouwen in dit laatste college heeft .	15	1
De gemeente telt ruim 22.000 inwoners .	1	4
Welke beroemdheid stond naast François Mitterand bij de opening van de Kanaaltunnel ?	7	1
De groep rond Bert Anciaux vormde de partij SPIRIT .	9	1
" zei Haarlem-trainer Barry Hughes na afloop met schorre stem .	10	1
In de Leeuwarder strafgevangenis is gisteravond het feit herdacht dat 25 jaar geleden 51 gevangenen , waaronder belangrijke illegale werkers , door de K.P. uit het huis van bewaring werden bevrijd .	10	1
Wie is Kevin Mitnick ?	0	2
België ( Frans : « Belgique » , Duits : « Belgien » ) , officieel het Koninkrijk België , is een West-Europees land begrensd door de Noordzee in het westen , Nederland in het noorden en noordoosten , Duitsland in het oosten , Luxemburg in het zuidoosten en Frankrijk in het zuiden .	29	2
Aan goede raadgevingen ontbreekt het niet :	3	5
Op het buitenlandse vlak werd de Benelux geleidelijk in werking gesteld en sloot België zich aan bij diverse internationale organisaties als de West-Europese Unie , de Navo en de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal ( EGKS ) .	16	2
Cryptogram . Welk been snijdt niet goed ?	1	1
Parijs - wint haar eerste titel van het jaar door Mary Pierce in 58 minuten te verslaan en wordt daardoor de 20e speelster ooit om die 20 WTA-toernooien op haar naam kan brengen .	10	2
Wegens het hevig gekibbel tussen de artiesten , heft Octave Maus in 1893 de kunstkring « Les XX » op , hoewel James Ensor hiertegen heftig protesteert .	12	2
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	6	2
De oud-international volgde ook een nieuwe wijze van voorbereiding .	5	3
de taal- en beeldcliches - om van de achtergrondmuziek te zwijgen - volgen elkaar nog steeds in snel tempo op en dragen bij tot het overheersende klimaat van eerbied voor de deskundigen .	26	4
Wat zal vervoerd worden naar Endlager Konrad ?	1	2
Naast de Martinihal zal een tent van 40 x 15 meter staan , waarin het decor staat opgesteld , dat is gebruikt bij de verfilming van Onkruidzaaiers in Fabeltjesland .	24	5
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	20	1
We zagen haar voor het eerst optreden in de Apeldoornse Soos '59 en keken met de andere bezoekers onze ogen uit .	1	3
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	13	5
De plaatsvervangend directeur-generaal van het ministerie van volksgezondheid , de arts W. B. Gerritsen , noemde het verkeer bij de opening van het zevende internationale verkeersmedische congres in Amsterdam een " verschrikkelijke epidemische ziekte " , die telkens onverwacht toeslaat en waaraan meer mensen doodgaan dan door andere oorzaken als ziekten en doodslag .	30	1
de senaat onderbreekt de behandeling van de wet en de reeds bestaande commissie voor de aanpassing van het Concordaat , bereidt over de kwestie bilaterale onderhandelingen voor met het Vaticaan , en wel in die zin dat - in overeenstemming met de opvatting van de paus - echtscheiding van de alleen voor de burgerlijke stand gesloten huwelijken toegelaten wordt .	9	1
Waar is het Cedars-Sinai Medical Center ?	5	3
Degenen , die vanmorgen zijn komen stemmen , hebben dat uit overtuiging gedaan .	1	1
Maar dat zou de commando-organisaties de taak opleggen de regering in Amman over te nemen .	12	2
Het maken van fouten , die in het verleden bijna onvermijdelijk waren , zou bij de toekomstige ontwikkeling eerst recht tot onherstelbare vernietiging van de natuurlijke bronnen leiden .	16	6
de gedeconcentreerde coördinatie- en steundiensten ( CSD ) onder leiding van een bestuurlijke directeur-coördinator ( DirCo ) ,	1	6
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	13	1
Ze verslaat op weg naar de finale onder anderen Venus Williams en Maria Sjarapova .	0	1
Hij wilde het op Schiphol aan een collega laten zien en laadde het daarom , gewikkeld in een deken , in de kofferruimte van zijn auto .	19	1
Welk symbool gebruikt men voor de maateenheid micro- ?	5	1
De protestacties van de jaren 1968 en 1969 vormden voor velen een welkome doorbreking van de dagelijkse sleur , een opwindende roes als " escape " uit een te rationele en vertechniseerde wereld .	18	1
Niet minder begrijpelijk is echter dat prof. Snijders opkomt voor wat in Groningen bereikt is :	5	2
Davenport wint de 2 volgende sets .	3	1
Maar toen kwam een andere jongen naar voren die het priesterkoor opliep en naast de bisschop ging zitten .	8	2
Dat zegt minister Roolvink in antwoord op vragen van het 2e Kamerlid dr. Roethof ( PvdA ) .	4	1
Maar er zijn , volgens mij , meer mogelijkheden	2	2
Algemeen kan je de N-VA centrum- rechts beschouwen , maar velen binnen N-VA gaan zich eerder centrum noemen , maar algemeen is de onderstroom en ligt het programma bij een sociaal , rechtse stroom , men kan de partij ook linken aan het Paleoconservatisme , en het « Compassionate Conservatism » , waar eigen responsabiliteit enorm belangrijk is in een gedachtevorming , « eigen verantwoordelijkheid , met respect voor de gemeenschap , voor het milieu » , dat is een belangrijk woordgebruik in het N-VA-programma ; men kan de partij ook wel een liberaal-conservatieve aard aanmeten .	81	6
Na de pauze had FVC een licht overwicht , maar doelman Kooistra van Harkema Opeinde speelde een goede partij .	4	2
De vroegste documenten vermelden Jan van Eyck als schilder en kamerheer ( " varlet de chambre " ) bij de Hollandse graaf Jan van Beieren te Den Haag , in 1422 .	18	2
een zeer groot volk , een machtige natie die al te lang feodaal gebleven was en waarin onrecht , armoede en machtswellust als kankergezwellen woekerden , viel ten prooi aan een ijzeren systeem , dat wel het oude verwierp en vernietigde , maar er slechts kille macht en volstrekte onvrijheid van het individu tegenover stelde .	47	1
Het wekelijkse kerkbezoek der katholieken is anno 2004 gedaald tot onder 10 percent , en volgens sommige bronnen zelfs tot onder 5 procent .	5	1
dit jaar ziet men zich al voor problemen gesteld .	8	4
de vraag of alle moeite voor niets was geweest .	1	3
Los van het Franse Fauvisme heeft men het in België ook over het Brabantse Fauvisme , bij kunstenaars als Rik Wouters , Fernand Schirren en Anne Pierre De Kat .	29	1
Volgens een zegsman van het ministerie van onderwijs en wetenschappen is de beslissing in Nederland nu uitgesteld tot op het ogenblik dat de zes landen die al hebben toegezegd het met elkaar eens zijn over de vestigingsplaats .	8	1
In 1983 werd hij de allereerste Vlaams-nationalistische minister van staat .	2	2
1978-84 als coördinator van de bemanning voor Spacelab-1 in het European Space Agency ( ESA )	1	2
In datzelfde jaar 1880 schilderde hij zijn overbekende " De jongen met de lamp " in overwegend donkere kleuren ( gekocht door de staat in 1895 voor 2500 frank ) en zijn werken " Grijze zee " ( 1880 ) , " Stilleven met eend " ( 1880 ) , " Het moeras " ( 1880 ) .	45	1
Directeur Wieringa van Wieringa-Meeuwsen zegt over de overnemingsberichten kortweg :	8	4
Nog enkele minder succesvolle , Belgische kolonisatiepogingen vonden plaats in Santo Tomas ( Guatemala ) en Tianjin in China .	3	6
Ondanks dat het bewijs al meermaals geleverd is dat Hergé geen uitgesproken mening had over zulke zaken , blijven sommigen hem echter betichten van racisme en collaboratie .	3	3
De Edenaar bekende in januari j.l. drie inbraken in villa's te Ede , Wekerom en Lunteren waarbij hij ongeveer flo 2000 zou hebben buitgemaakt .	9	4
Mijn broer werkt in de meubelbranche .	4	1
Het archief van Elsschot was in beheer bij zijn oudste zoon Walter , bij zijn overlijden kwam het in handen van de kleinzonen , Walter , Fons en Christiaan de Ridder .	16	2
Welke prijs won de film " Pulp Fiction " van regisseur Quentin Tarantino tijdens het Filmfestival van Cannes ?	3	1
een van de voornaamste initiatiefneemsters tot dit kunstenaarshuis , was een vermaard harpiste .	3	6
Duizenden groteske figuren komen uit de achtergrond naar voren gestroomd , met vooraan gemaskerde personages , waarmee Ensor de spot drijft : de verwaande rechter , grijnzende militairen , vissersvrouwen , de zelfvoldane burgerij , een bespottelijk verliefd koppeltje , dokter met tovenaarshoed , de Dood in frak , een stel muzikanten van de " Fanfares doctrinaires " en tenslotte , gans vooraan , een pompeuze bisschop die tamboer-majoor speelt .	43	1
Het orkest van de Nationale Opera van Praag speelde vol vuur onder leiding van Bohoumil Gregor , maar was voor de pauze vrij grof in zijn klankvorming .	16	1
Lees voor gebruik de aanwijzingen op de verpakking .	6	1
heb ik al gedaan .	4	1
Bijzondere banden zijn er tijdens zijn leven steeds met Nederland geweest .	6	3
Niet eens 34 jaar oud , sterft Rik Wouters na een pijnlijke oogkanker te Amsterdam .	7	2
De toekomst wordt er niet veel rooskleuriger door , maar men kan er door leren toch met een beetje meer begrip ( werkelijk niet vriendelijker of milder ) naar Duitsers te kijken en te luisteren .	9	2
Ook die voorsprong werd uit handen gegeven .	0	2
In deze stijl worden niet of nauwelijks schaduwen of kleurverlopen gebruikt en worden elementen van een tekening met duidelijke zwarte lijnen begrensd .	10	4
Een bestelauto met de 31-jarige koopman Hendrik S. uit Noordscheschut ( nu gedetineerd ) aan het stuur , maaide hen eind december van de weg , terwijl zij met drie andere kinderen - komende van de ijsbaan - naar huis fietsten .	18	3
De Oostduitsers bekijken de deling van Duitsland over het algemeen met grote nuchterheid .	12	6
Maar haar werkzaamheden worden tenminste door twee factoren geremd :	3	3
" Ze hebben me geadviseerd , verder nauwkeurig onder behandeling te blijven bij een Amsterdamse nierspecialist en dokter Rolink , die mij door en door kent en die precies weet wat ik wel en niet kan .	11	4
Christopher Walken brak door met en kreeg een Oscar voor de beste bijrol in een film uit 1978 . Welke film ?	5	1
Tijdens de jaarvergadering is door het Dagelijks Bestuur meegedeeld dat de onafhankelijke voortgang van het werk voor de komende jaren is gewaarborgd .	12	5
Ik heb genoeg tijd zat	1	2
Om onze lezers buiten Amsterdam een betere service te bieden drukken wij voor hen een bestelbon op deze pagina af , waarmee zij schriftelijk hun reservering kunnen opgeven .	0	1
« ( Maurice ) »	0	1
Als je Frankrijks grootste protestzanger bent en jezelf anarchist noemt , wat zal je aanhang dan wel denken als je logeert in het meest mondaine hotel ter plaatse ?	0	2
Staatssecretaris Van Veen had weliswaar verscheidene malen verklaard dat de uitbouwwet gemeenschappelijke regelingen , die spoedig zal worden ingediend , plus de richtlijnen van minister Beernink tezamen vrijwel indentiek zullen zijn aan een gewestwet zoals de ARP die wil , toch bleek dat de heer Schakel niet geheel overtuigd .	40	2
Haarlem kan je met een gerust hart laten komen " .	1	2
Winkelmanagers en - personeel klaagden dat er veel goederen niet bezorgd werden en dat sommige wel geleverde goederen niet door kassa's werden herkend , hetgeen veel irritatie opleverde .	22	4
" Het gaat bij de subfaculteit psychologie naar mijn mening lekker democratisch en redelijk efficient " , zegt hij .	10	3
En in het laatste kwartaal zelfs een gevoelig verlies van meer dan negen miljoen , terwijl in de laatste drie maanden van '68 nog vele miljoenen winst werd gemaakt .	14	1
Karakteristiek zijn de veelvuldig voorkomende Oudenaardse meervoudsverkleinwoorden op « -ies » , bijvoorbeeld « bientsjies » ( beentjes ) , « kiekskies » ( kippetjes ) , « potsies » ( potjes ) , « mànekies » ( jongetjes ) , « meiskies » ( meisjes ) en « pitsies » ( ventjes , al dan niet menselijk ) , wat een diminutief is voor « pétie » ( ofwel verwijzend naar een beeldje , bijvoorbeeld van porselein , ofwel ironisch voor een vreemd mannelijk persoon ) .	2	1
In een open brief heeft VARAvoorzitter J. B. Broeksz geantwoord op de protesten van minister Luns tegen de volgens de bewindsman onvolledige weergave van een telefonisch vraaggesprek over de kwestieBiafra , dat VARA-verslaggever J. de Graaff op 23 januari met hem had .	0	1
In 1993 vertolkte Urbanus de hoofdrol in een film van de Fransman Jean-Paul Lilienfeld ; " De Zevende Hemel " , maar de film kon het grote publiek niet bekoren .	22	1
hij zei ons te zullen vragen de trein te willen missen	2	2
we sluiten af met gezang	0	1
De mijnbouw , die ondertussen is stopgezet , en de productie van staal , chemische producten en cement zijn geconcentreerd in de valleien van Samber en Maas , in de Borinage rond Bergen , Charleroi , Namen en Luik en in het Kempisch steenkoolbekken .	0	1
De partij herstelde daarna van de zware klappen .	8	1
Die oplichting zou verband houden met de verkoop van het huis .	6	1
Veertig kilometer voor het einde ontstond een kopgroep met zes vrouwen .	1	5
De heer Mertens zei te geloven dat een eventueel succesvol beraad in het bedrijfsleven , waaruit een nieuwe unanieme opvatting over het loonpolitieke systeem kan voortkomen , niet behoeft stuk te lopen op onwil bij minister Roolvink om de Loonwet weer te wijzigen .	13	6
kortgeleden verscheen er in de Phoenix-reeks W. de Haan Bussum , het boekje " Glas in Nederlandse musea ; van dr. H. E. van Gelder en dr. Beatrice Jansen ( flo 9.90 ) .	23	2
,, Ik wist : als het een regenrace wordt , haal ik het podium . ''	13	3
In zijn schriftelijk antwoord stelt drs. Den Uyl o.a. :	3	4
de Noordzeekust met zeevisschotels en de Ijsselmeerkust met een deel van het merengebied met paling- en snoekbaarsgerechten .	16	6
De Ethias Arena dient voor grote concerten , sportevenementen of als uitbreiding voor beurzen .	4	2
Op 13 oktober 2001 viel de partij uit elkaar in drie groepen : " De Toekomstgroep " , rond Bert Anciaux , " Vlaams-Nationaal " , ook wel Oranjehofgroep genoemd , rond Geert Bourgeois , en " Niet splitsen " , rond Fons Borginon , en verder Nelly Maes en Johan Sauwens .	17	1
De fractie van Europees Liberalen en Democraten is vanaf 2004 omgedoopt in Alliantie van Liberalen en Democraten voor Europa ( ALDE ; Franse afkorting ADLE ) , de derde fractie in het Europees Parlement , met 88 van de 732 zetels .	22	3
Toch waarschuwt Lode voor al teveel optimisme .	0	2
En in de studio had iedereen dan ook respect en bewondering voor AAF BOUBER , die geen gemakkelijke vrouw is , nog altijd haar eisen stelt en moeilijk kan zijn .	28	2
Deze tendens is reeds merkbaar in de woningbouwplannen .	8	1
De gasten waren beslist niet minder dan de Huizumers en kregen evenveel kansen .	0	1
De NBB heeft deze maatregel genomen om de amateur boksers een nog betere bescherming te geven .	2	3
IN DEZELFDE mooie uitvoering als Alle vlees is als gras verscheen de bundel 45 gedichten van William D. Kuik .	18	2
Het debat over de loonwet in de Tweede Kamer , dat vanmiddag zijn hoogtepunt bereikte , belooft uitermate spannend te worden .	6	1
Waarom nu weer een grens bij de achttienjarigen ? , vroeg hij zich af .	10	3
Archeologische vondsten bewijzen dat al lang voor het agrarische neolithicum , Noordwest-Europa werd bewoond door de zogenaamde Neanderthalers .	4	1
Tijdens een bijeenkomst van arbeiders en studenten in De Brakke Grond aan de Nes in Amsterdam werd een televisieploeg van de KRO gedwongen de opnamen te staken .	18	6
" Wij hebben toch wel enkele kansen gehad , " aldus Drost .	6	3
Zwarte of donkerbruine kousebenen , zegt Holthaus , en een herenhoed ( of die strakke muts ) in de kleur van de benen .	1	1
1939 - Joseph Somers	1	1
Na deze selectie hield hij een groot aantal ansichten over , waaronder veel van oud-Coevorden .	0	1
Eupen is een stad in Oost-België , in het oosten van de provincie Luik ( arrondissement Verviers ) , nabij de Duitse grens .	5	6
Het drieluik is voorzien van twee lange , verticale pianoscharnieren zodat de beide dichtgeklapte zijluiken het middendeel volledig kunnen bedekken .	7	1
Voorts wordt de vakantietoeslag voor mijnwerkers boven 23 jaar vastgesteld op minstens flo 650 , terwijl het aantal vakantiedagen met een wordt uitgebreid .	9	6
want dan neemt de weerstand die de trage massa oplevert zo sterk ( kwadratisch ) toe dat men hele vloten van sleepboten nodig zou hebben , waardoor het project veel te kostbaar zou zijn .	28	4
Welke film won de speciale prijs van de Grand Jury tijdens het Montreal World Film Festival ?	11	2
De getroffen werknemers krijgen volgens het wetsontwerp gedurende een jaar een uitkering van tachtig procent van het gemiddelde loon , wanneer zij ouder zijn dan 42 jaar .	21	2
Als Sherlock Holmes deze avond nog aanwezig was geweest , en Chief Ironside zijn komst een uur had vervroegd , zouden zij hun hart hebben kunnen ophalen aan wat zij " Het geheim van de storing " of " De verdwenen waaier van Sevilla " zouden hebben kunnen noemen .	16	2
Het probleem deed zich voor dat hij afwezig was	7	4
Ds. J. C. H. Jorg uit Apeldoorn vreesde voor een zozeer gelijkstellen van het verzet tegen de staat Israel en het verzet tegen God , dat het op het " euvel der vereenzelviging " zou gaan lijken , waartegen in opeenvolgende herderlijke schrijvens gewaarschuwd is .	43	6
Bij het winnen van haar eerste Tier-I toernooi verslaat ze Jennifer Capriati in de halve finale en Serena Williams in de finale , de toenmalige nummer twee en vijf van de wereld .	14	3
Welke Nederlandse architect en meubelmaker was een van de belangrijkste vertegenwoordigers van De Stijl ?	12	1
meer dan jullie hebben wij uitgegeven	2	3
In haar boeiende brochure ( 3 kwartjes - giro 1167453 t.n.v. Leen Kriens ) doet Yvonne Kriens een aantal tot nadenken stemmende voorstellen .	5	1
Stel je maar voor een aangiftebiljet met een grapje , fraai van druk en aan het slot een uitnodiging van de computer eens langs te komen .	2	2
De Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel ( MIVB ) verzorgt binnen het Gewest het vervoer per bus , tram en metro .	17	2
" De medeplichtigen " , 'n krachtige roman over een fabrikant die de dood van een aantal kinderen , reizend in een bus , veroorzaakte met zijn auto , omdat hij juist z'n secretaresse naast hem betastte , - en niemand vermoedt dit .	17	4
1860 München heeft de eerste wedstrijd in de tweede ronde van de Intertotocompetitie tegen FK Sartid Smederevo met 3 - 1 gewonnen .	21	4
Op Aswoensdag laten katholieke en sommige protestantse gelovigen in de kerk een kruis met as op hun voorhoofd tekenen , het zogenaamde askruisje .	18	4
The contribution of the Netherlands Mobile Army Geeft volledig overzicht van deelname Nederlandse troepen aan de 1815 campagne , door Erwin Muilwijk .	10	2
Ondertussen waren de Pruisen in aantocht .	3	4
De ontvoering van Mejia - vermoedelijk door FARC-rebellen - was de laatste in een reeks van incidenten die in verband gebracht werden met de Copa America .	11	4
De afdeling Groningen van de AVO ( Sociale zorg voor minder validen ) heeft een fraai plan voor een vakantiebungalow ten behoeve van gehandicapten klaarliggen .	0	1
Geen van de bij het conflict betrokken partijen is helemaal vrij van pijnlijke druk tengevolge van de crisis .	10	2
Uitgangspunten bij het actualiseren zijn veranderingen in de gezondheidssituatie en de zorgbehoefte van kinderen en jongeren van 0 - 19 en de wetenschappelijke ontwikkelingen .	16	2
In 1795 werd hij , nog slechts een kleuter , door Catharina de Grote benoemd tot kolonel in het Keizerlijk Regiment Izmailovski .	7	2
" Als hij dat niet is , zie ik ervan af , " zei Larousse gisteren , " geef mij dan maar een Porsche 3 liters 908 . "	2	2
dr. Gertjan van Noord is meestal aan het luieren	4	1
om te verliezen lijkt me bespottelijk	1	1
de verrichte werkzaamheden	0	1
- vorming van regionale organisaties voor Europa , inclusief de Sovjet-Unie , van de Verenigde Naties .	4	6
Paul Van Grembergen ( gewezen Vlaams minister , burgemeester van Evergem )	2	5
Sindsdien heb ik steeds gesukkeld .	2	1
Van de strip zijn er ondertussen al 118 albums gemaakt .	8	3
Wel deelde arbiter Bril aan Enifer nog een waarschuwing ( wegens kopstoten ) uit , maar die zou - besefte een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben .	25	4
Dit gebeurde volkomen tegen mijn wil in " , gaf Castenmiller te kennen .	10	6
1994 - Andrei Tchmil ( ) ( * )	1	1
Het redactionele gedeelte wordt uitgebreid en duidelijk gescheiden van het zogenaamde " spoorboekje " , waarin de binnen- en buitenlandse programma's worden opgenomen .	12	6
Wie is Andrew Morton ?	0	2
Deze is zowel bevoegd voor gemeenschapsmateries als voor gewestmateries en wordt bestuurd door één parlement en één regering in tegenstelling tot Wallonië , waar deze bevoegdheden in aparte raden ondergebracht zijn , namelijk de Waalse Gewestraad en de raad van de Franse Gemeenschap .	16	2
Aanvoerder Mansveld , die teleurgesteld moest constateren dat zijn toch wel gevreesde aanvalsspitsen het deze middag lieten afweten , rukte zelf mee op en met enkele felle schoten en goede kopballen , bezorgde hij Schrijvers heel wat werk .	15	3
Daarnaast moet er regionaal extra aandacht komen voor kinderen die tot een risicogroep behoren .	4	3
Tijdens de opruimingswerkzaamheden reed een Russische personenauto - ook al in een slip - tegen de gekantelde bus .	13	1
Welke Amerikaanse pionier en avonturier trok als eerste door de Appalachen naar het westen ?	2	4
Hij speelde onder andere een cruciale rol bij de afkoop van de Scheldetol van Nederland ( 1863 ) en de koloniale avonturen van Leopold II .	3	3
De kortste nacht op ons noordelijk halfrond is officieel de nacht van 21 juni ( zondag a.s. ) .	11	2
Wie speelde de rol van Superman voordat hij verlamd werd ?	2	1
Welke kruidenlikeur wordt sinds de 16de eeuw bereid uit wijnalcohol en ca. 130 verschillende kruiden ?	8	2
Tot dusverre is dit een overbodig bulletin geweest .	6	4
de zuidoosthoek annex deel van het Merengebied met wild en gevogelte , het weidegebied met een speciale vleesschotel ;	3	2
Officiële website provincie Antwerpen	1	4
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden , die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent , dat zaterdag vergadert .	17	4
Ten gevolge van deze ongevallen kwamen in 1969 - gerekend binnen de termijn van 30 dagen na het ongeval - 3042 weggebruikers om het leven .	6	1
Dat was niet waar .	0	2
Vertegenwoordigers van de JAL en Aereflot zullen binnenkort bijeenkomen om te gaan praten over een commerciele overeenkomst .	10	1
Dat de regering eraan toevoegt er geen bezwaar tegen te hebben dat Máxima in het maatschappelijk verkeer wél prinses van Oranje wordt genoemd , heeft bij diverse fracties verwarring gezaaid .	26	4
Er heeft geen enkel officieel onderzoek , resulterend in een rapport aan B. en W. van Den Haar plaatsgevonden op basis waarvan het besluit tot ontruiming en afbraak van het voormalige MILVA-kamp kan zijn genomen .	11	2
Langs de 945 kilometer lange Afghaanse grens staat sinds vorig jaar een bewaakt hek , maar handelaren brengen hun waar nu met boten over de Perzische Golf .	23	2
Djindjic zei dat dit weekeinde in reactie op de ernstige politieke crisis in Joegoslavië .	11	3
In 1795 werd hij , nog slechts een kleuter , door Catharina de Grote benoemd tot kolonel in het Keizerlijk Regiment Izmailovski .	18	2
Iedereen heeft tegenwoordig een manege .	1	3
Met spanning wordt op de beurs uitgezien naar de cijfers over het tweede kwartaal , die in de namiddag worden bekend gemaakt .	15	2
En dan zijn er nog die meer de kant van de VVD opwillen " .	3	1
De auteur beschrijft de geschiedenis van Felix Millan , een pas afgestudeerde doctorandus , die na het vrolijke studentenleven moeilijk aan een meer geordend bestaan wennen kan .	19	4
In het artikel over het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel .	15	4
Hij startte zijn literaire carrière begin jaren '60 met het neerschrijven van zijn ervaringen in de Belgische kolonie Kongo , waar hij in de jaren '50 te werk gesteld was als assistent gewestbeheer en in 1959 en 1960 aan het hoofd stond van een militaire eenheid die als opdracht had vechtende Afrikaanse stammen uit elkaar te houden .	18	3
Ook de koningin besefte de ernst van de situatie , en aanvaarde voorzitster van Child Focus te worden , en leende zo haar naam uit op een politiek correcte manier .	18	1
Die groep heeft hier vorig jaar ook al opgetreden .	6	2
PvdA-fractievoorzitter Den Uyl , die twee weken geleden in een tv-uitzending op deze politieke en economische druk van Nederland heeft gehamerd , zegt :	22	2
Kardinaal Suenens de primaat van Belgie , heeft een beroep op paus Paulus gedaan de bespreking van het priesterlijke celibaat door de bisschoppen niet langer te verbieden .	23	2
Op 6 oktober 2006 sprak de D66 oprichter Hans van Mierlo openlijk zijn twijfel uit over de toekomst van de partij .	9	2
Uit de huid van welke dieren halen Zuid-Amerikaanse Indianen het gif om aan hun pijlen te smeren ?	9	2
,, Mede daardoor was de derde wedstrijd de best van onze kant '' , vond Bellaart .	16	1
Zes redelijk getrainde jonge mannen , die in een klimaatkamer op de fietsergometer tot uitputting gingen , vormden de spil van Hueting's onderzoek .	11	1
Tijdens de Tweede Wereldoorlog waren naast het BVV ook een aantal andere linkse vakverenigingen onstaan : BVES ( communistisch ) , SGUSP ( onafhankelijk , voorloper van ACOD ) en MSU ( vakbond van Andre Renard ) .	6	2
Dit duo heeft al toegegeven vorig jaar november twee Belgische dienstertjes met valse voorwendsels naar het buitenland te hebben gelokt en daar te hebben verkocht .	3	1
In overleg met de dokter of het Consultatiebureau voor Zuigelingen wordt vrijwel altijd een voeding gevonden waar baby goed op reageert .	3	1
Parken : Sint-Michielspark , Park Borgerstein , Park Roosendael , Park Ursulinen	10	2
Het boek zou pas later verschijnen uit papiergebrek , maar Vandersteen werd wel betaald en de opdracht gegeven nog twee titels bij elkaar te tekenen , wat hij ook prompt deed .	12	2
Wie besloot de " Luis Donaldo Colosio " beurs in het leven te roepen ?	5	4
Op 4 november , als de nota Veringa in de Tweede Kamer wordt behandeld , wil de ASVA een collegestaking houden op de Universiteit van Amsterdam .	5	1
In 1814 werd Napoleon door de geallieerden gedwongen om af te treden waardoor de Franse tijd in de Nederlanden ten einde komt .	16	1
Gedurende het grootste deel van de twintigste eeuw werd de politiek in Vlaanderen - grotendeels onder het ' unitaire , Belgische bewind ' - gedomineerd door de christelijke , socialistische en liberale partijen ( toen CVP , BSP en PVV ) .	33	1
In het museum wordt het volledige klokkengietproces voorgesteld aan de hand van een diamontage , een modellenreeks en een video .	8	2
Enkele weken later ( op 10 september 2005 ) won ze haar eerste Grand Slam-toernooi door in de finale van de US Open Mary Pierce te verslaan .	9	2
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	18	3
De officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereidt een nieuwe strafvervolging voor , waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst ten laste zal worden gelegd .	6	3
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	2	2
In de tweede helft van de 10de eeuw volgden Antwerpen , Brussel en Leuven hun voorbeeld .	3	3
Het vijfentwintig jaar geleden als eerste Nederlandse stad bevrijde Maastricht viert dan toch zijn heiligdomsvaart .	11	2
De cultuur- historische kritiek !	3	4
Welk gebied in Afrika probeerde zich in 1967 af te scheiden van Nigeria ?	5	2
1964 - Benoni Beheyt	2	3
De groep rond Bert Anciaux vormde de partij SPIRIT .	7	3
Hoe heet de roman waarmee de Britse schrijver Ian McEwan in 1998 de Booker Prize won ?	10	1
De regels zijn zo , dat wie niet komt , geacht wordt te hebben vóór gestemd .	10	3
Het signaal van o.a. VTM , KanaalTwee en Jim zit in het pakket van TV Vlaanderen .	5	1
In zijn eerste avontuur gaat Kuifje voor journalistiek werk naar de Sovjet-Unie .	0	1
Ds. J. C. H. Jorg uit Apeldoorn vreesde voor een zozeer gelijkstellen van het verzet tegen de staat Israel en het verzet tegen God , dat het op het " euvel der vereenzelviging " zou gaan lijken , waartegen in opeenvolgende herderlijke schrijvens gewaarschuwd is .	14	3
Deze ingenieur liet op die manier twee machines al ieder duizend uur draaien , wat overeenkomt met honderdduizend kilometer op de weg , en zij vertoonden geen sporen van vermoeidheid .	2	2
Cammell Laird bijvoorbeeld was eerst belast met de winstgevende bouw van de nieuwe Britse Polariskernonderzeeers .	7	1
" Is de romantiek dan ooit weggeweest ?	3	5
Statistieken over de geloofsopvattingen van de Belgische bevolking zijn over het algemeen onbetrouwbaar .	0	6
Ieder jaar wordt er in aanwezigheid van de Koning de wapenstilstandsceremonie gehouden , niet alleen om de slachtoffers van de Eerste Wereldoorlog te gedenken , maar ook deze van de Tweede Wereldoorlog en alle andere oorlogen in de wereld .	39	1
Dit vertaalt zich vooralsnog niet in zetels , maar twee jaar later verdubbelen de groenen hun score .	2	2
Ook Kaas werd verfilmd , in 1999 , door Orlow Seunke .	11	1
Vier glaasjes bananenlikeur ( 30 percent ) over de vier glazen verdelen onder toevoeging van wat kaneel en kruiden .	13	5
Zijn op de kern van de compositie gerichte interpretatiekunst en het tot in alle details verzorgde vingerspel vond in Willem van Otterloo en het orkest zoveel weerklank dat er een samengaan op hoog peil door tot stand kwam .	8	6
In september 1982 verhuisde hij naar Antwerpen om er politieke en sociale wetenschappen ( = « Pol&Soc » ) te kunnen gaan studeren aan de Universitaire Faculteiten Sint-Ignatius Antwerpen en werd er lid van de NSV .	26	6
Joodse blaasensembles hadden hier al een traditie opgebouwd maar werden in de vorige eeuw verdrongen	1	6
In de tijd van de wierden stond er waarschijnlijk een torengebouw op de terp als toevluchtsoord bij overstromingen .	18	1
Dit was een vertolking die zonder meer formidabel genoemd mag worden .	10	3
Voorheen werd een dergelijke commissie reeds meerdere malen , zonder succes , gevorderd .	10	3
Zijn eerste stappen als koning waren zeer onwennig , zo moest hij vertrouwen op de wetenschap van premier Dehaene en zijn Kabinetchef Jacques Van Ypersele de Strihou .	2	4
Hoewel de beweging zich in de eerste jaren vooral tot de eigen leden richtte , werd al in 1971 een kleine uitgeverij op poten gezet .	0	3
De preventieve zorg voor kinderen en jeugdigen van 4 tot 19 jaar is in handen van 44 (inter)gemeentelijke gezondheidsdiensten ( GGD-en ) .	4	4
Slanke kuitlange jassen , met opstaande revers , ceintuur strak in het middel en een brede rand van langharig bont langs de zoom , die bij elke stap door de laarzen wordt weggeslagen .	0	3
Wanneer is Alberto Giacometti geboren ?	2	4
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	22	5
Namen heeft een oppervlakte van 3664 km² en telt ( op 1 juli 2005 ) 456.620 inwoners .	8	2
Hij voegde eraan toe dat Lilian geen koningin wordt , en dat eventuele kinderen geen aanspraak op de troon kunnen maken .	12	5
In deze periode werd er volop gediscussieerd over de heroprichting van een autonome Vlaams-nationale partij .	13	6
Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien .	11	3
Hoe heette de vriendin en stadsgenote van de heilige Franciscus van Assisi , die net als hij een kloosterorde stichtte ?	5	6
De Gazet van Antwerpen is een Nederlandstalige Vlaamse krant met vier edities : een stadseditie metropool en daarnaast edities Kempen , Mechelen-Lier en Waasland , uitgegeven door Concentra .	25	5
Volgens het vakblad Distrifood wordt er gewerkt aan een nieuw actieplan waarbij de winkels ' voller , verser en voordeliger ' moeten worden .	12	1
Ook dient volgens de raadscommissie het geneeskundig toezicht uitgebreid te worden en een commissie uit de ouders samengesteld te worden .	16	3
De zwemverenigingen AZ&PC ( Amersfoort ) en DWK ( Barneveld ) hebben de handen ineen geslagen voor de vorming van een professionele ploeg .	9	5
Ik werk bij een handelsonderneming .	5	1
De architecten hebben veel kunstzinnige details in hun architectuur verwerkt en voor het overige voor een minimalistisch design gekozen .	12	2
Tot nu toe is niemand echter erin geslaagd het paneel te ontdekken .	9	3
Nadat jarenlang Sint-Genesius-Rode zowel start- als aankomstplaats was , is de start sinds 2004 verlegd naar Zaventem .	16	4
Want al is er hier een serie maxi- en midi-mantels - de een nog begeerlijker dan de ander - gewoon " hip " zijn ze niet maar steken ver daar bovenuit .	30	4
Van zondag 30 augustus af worden er nog alleen diensten gehouden in de Filadelfiakerk aan Espeloo , een gebouw dat in 1967 officieel werd geopend , 620 zitplaatsen heeft en - overeenkomstig de overtuiging van de leiding dat men geen schulden moet maken - een half jaar na oplevering al volkomen hypotheek-vrij was ( waarde flo 1,3 miljoen ) .	57	4
Hoe paradijselijk vele Nederlandse jongeren Cuba ook mogen vinden , over verdovende middelen wordt niet gediscussieerd .	5	2
Een stadhuis van "D"-niveau , bouwkosten flo 19 miljoen , inrichting flo 5.4 miljoen ;	7	1
Het zuurstofgehalte liep in de zomers van 1966 tot en met 1969 sterk uiteen .	1	6
De politieke partij Agalev werd immers geboren in de schoot van de apolitieke Anders Gaan Leven-beweging .	6	4
De slachtoffers werden door de EHBO en een arts opgevangen .	5	2
Deze blamage kreeg in België al meteen een communautair tintje , aangezien de aanpassingswerken grotendeels met overheidsgeld werden uitgevoerd , waarbij het circuit van Zolder ( in Vlaanderen ) zich benadeeld voelde tegenover het Waalse Francorchamps , was er in Vlaanderen behoorlijk wat leedvermaak .	34	3
Hoe heet het vloeibare weefsel dat zuurstof , kooldioxide en voedingsstoffen kan opnemen en transporteren ?	14	6
Vlaanderen voegde zijn instellingen evenwel onmiddellijk samen , zodat er nog slechts één Vlaams Parlement en één Vlaamse regering is .	12	2
Je bent vijf dagen van de week gevaarlijk en een of twee dagen ongevaarlijk , zo is dat .	9	2
In de lente van 1909 trekt Permeke weer naar de Latemse vrienden , maar hij leeft er eerder teruggetrokken en interesseert zich vooral voor de zware en pasteuse toets van Albert Servaes , die hij al kende van zijn Gentse academietijd .	34	2
Vanaf eind jaren '50 , begin jaren '60 spraken zijn figuren ook geen Vlaams meer , maar ABN zodat de reeks ook in Nederland een succes kon worden .	2	3
Georges Knap , een van de organisatoren van het festival , was vast van plan van het Holland Popfestival een jaarlijks gebeuren te maken .	1	2
Als uitgangspunt voor het antwoord op deze vraag kunnen we het beste de zostraks gepresenteerde tabel in herinnering roepen , waarin een beoordeling staat van het orkestspel in 56 van de 72 uitgevoerde muziekstukken .	21	2
1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners )	16	4
Toch bleek het hoogtepunt van de avond een viertal volksliedjes uit te maken , vrije bewerkingen uit Tsjechoslowakije , Portugal , Spanje en Griekenland , landen waar slechts de winden het woord " vrijheid " fluisteren .	0	2
Zijn angsten en hallucinaties werden niet begrepen bij Les XX .	2	1
Merce Cunningham is de grote vernieuwer van het ballet in Amerika .	6	2
Ook begin twintigste eeuw trokken vele duizenden Vlamingen , vooral uit Oost- en West-Vlaanderen , weg voor de hier toen heersende economische ellende , vooral naar Canada , de Verenigde Staten en Zuid-Amerika .	11	3
Wat is de naam van Richard Branson's cola ?	3	2
De luitenant snauwde een bevel .	3	2
In september 1982 verhuisde hij naar Antwerpen om er politieke en sociale wetenschappen ( = « Pol&Soc » ) te kunnen gaan studeren aan de Universitaire Faculteiten Sint-Ignatius Antwerpen en werd er lid van de NSV .	16	4
Na de Humanae Vitae en de strakke houding inzake het celibaat heeft de paus woensdag een derde uitspraak gedaan die bevestigt dat zijn houding steeds onbuigzamer wordt .	24	3
Op 14 februari 2004 ging de CD&V dan toch het engagement aan , en samen met de slechte peilingen voor de N-VA was dit voldoende om een kartel tot stand te brengen .	31	4
Toen hij deze eens van een bepaald gebouw of straat op volgorde van ouderdom legde , ontstond er een aardig beeld van bepaalde ontwikkelingen .	21	2
Er bestaat wel een handboek dat als leidraad kan dienen , maar dit boek is op sommige punten achterhaald .	9	3
Verder zullen de vijf schouwburgen elk een van de geexposeerde werken aankopen en deze als herinnering aan het evenement een plaats geven in de theaters .	6	2
We zien op de film duidelijk het verband tussen de bezetting van het Maagdenhuis en buitenuniversitaire doeleinden .	15	6
Sinds februari 1987 zetelt hij in het federale parlement en hij is daarmee het langst zittende Vlaams-Belang-kamerlid .	17	1
Toch slaagt Henin-Hardenne erin - als eerste sinds Steffi Graf het deed in 1996 - om haar titel te verdededigen op Roland Garros 2006 , dit ondanks de nederlaag op gravel in Berlijn .	30	3
Het Amsterdamse gerechtshof achtte bewezen , dat " Oude Nol " de moorden op de Utrechtse feestartikelenhandelaar J. Donse en landbouwer Rijer de Bruijn uit Heeswijk had uitgelokt .	25	4
Gearmd renden zij in gesloten gelederen naar het Nationaal Monument op de Dam waar zij de aanwezige jongeren hardhandig verdreven .	0	3
Enige maanden geleden waren de resultaten van de Nederlanders op het toernooi om de Europese titels in Oostende zodanig dat 10 judoka's in aanmerking kwamen om naar Mexico te gaan .	11	4
Dirk Van Mechelen ( minister van Financiën , Begroting en Ruimtelijke Ordening in de Vlaamse regering )	10	6
De thuiswedstrijd begon sensationeel toen Van der Gaast en De Greve door twijfelachtig werpen van routinier Flip de Cuivre konden binnenkomen .	5	2
Mede door de aanwezigheid van de Europese instellingen hebben veel internationale bedrijven de weg naar Brussel gevonden .	0	2
Slecht weer en een nog slechtere organisatie hebben de start van de grote luchtrace van Londen naar Sydney 24 uur uitgesteld .	20	5
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	10	3
" Het feit dat Feijenoord de Europa Cup heeft gewonnen en grote ploegen als AC Milan en Celtic heeft verslagen , is voor mij het onomstotelijke bewijs dat de Rotterdamse ploeg zeer sterk is , " aldus Zubeldia , die ervan overtuigd is dat het woensdag een goede en faire wedstrijd zal worden .	23	2
Hoofdstedelijke functie : stad of gewest ?	2	1
Twee jaar later stond ze als zangeres van het groepje Musiclub met het liedje « Ami Ami » al op de wedstrijd " L'ambrogino d'oro " in Milaan .	24	3
Voor die zienswijze pleit , dat een onbekende een brandblusser van de muur heeft gerukt om de kranten te blussen .	4	1
Het gebouw is genoemd naar baron Auguste Lambermont ( 1819-1905 ) , die als hardwerkende secretaris-generaal van het Ministerie van Buitenlandse Zaken de Belgische diplomatie vanuit Brussel gedurende de hele negentiende eeuw domineerde .	8	1
In een uitgebreid stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - wordt het idee geopperd van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelt , kan behoren :	25	3
Het besluit van dr. H. Daudt , hoogleraar in de wetenschap der politiek , om de colleges voor eerste- en tweedejaars candidandi te staken heeft de nodige opwinding veroorzaakt .	25	1
Jan van Speijk zag ook liever niet dat België onafhankelijk werd en besloot een brandende sigaar of lont in het buskruit te gooien op zijn schip .	10	2
Het omvatte de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel .	16	4
Bepaalde aspecten van dit federalisme zijn minder verregaand dan de meeste andere federale staten ( zo hebben de deelstaten weinig fiscale autonomie en minder dan 20% van de globale openbare uitgaven ) , anderen gaan dan weer verder ( ontbreken van normenhiërarchie ) .	9	1
De partijen konden op een bijna flo 5 ( 50 punten ) hogere biedprijs niet tot elkaar worden gebracht , zodat werd volstaan met een biedkoers van flo 130 .	27	2
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	1	2
De gedupeerden werd door zijn in Nederland verblijvende zoon aangeraden opnieuw een vliegbiljet te kopen bij de Amerikaanse chartermaatschappij Capitol tegen een bedrag , dat hoger is dan de 990 gulden die " Windmill " voor de goedkope kerstreis vroeg .	1	6
Hij keerde naar Oostende terug , bij zijn ouders op de hoek van de Vlaanderenramp en de Van Iseghemlaan ( dit huis is onlangs afgebroken ) .	15	1
Welke Noordkoreaanse president overleed op 82-jarige leeftijd ?	4	1
Hij wil nu bevoegdheden geven aan niet-Kamerleden ( verschijningsplicht van getuigen en verhoren onder ede ) , waarvoor in ieder geval een afzonderlijk wetsontwerp vereist zal zijn .	26	2
In het begin heeft Moulijn zich veel te veel van de bal laten dringen , hoewel hij zich daarna voortreffelijk herstelde .	13	4
' It's great to be a Belgian ' , roept een enthousiaste Amerikaan in een televisiespotje .	14	2
Emmanuel ( 2005 ) , zoon van Filip	6	2
De rector dreigde op zijn beurt het onderwijs voor onbepaalde tijd te staken , een dreigement dat de leerlingen weinig aansprak .	21	1
De partij verloor zwaar in drie vierde van alle gemeenten waar ze deelnam aan de gemeenteraadsverkiezingen .	6	3
Over het kapitaal van flo 38,8 ( 37,7 ) miljoen wil men flo 2,80 ( 2,00 ) dividend betalen .	7	2
De partij scoort in de beginjaren vooral goed met lokale kernafvalbetogingen , verzet tegen lineaire belastingen en concrete voorstellen rond afvalrecyclage .	19	2
Ongevaarlijk dus en voor Merckx een welkome gelegenheid om zich te kunnen ontspannen .	3	2
De heer Beerda lijdt - zoals wij indertijd berichtten - aan multiple sclerose en is aan beide benen verlamd .	0	1
De macht van de koningen nam echter zienderogen af doordat de hofmeiers , de beheerders van de koninklijke goederen , hun machtspositie begonnen te verstevigen .	6	3
Romain De Vidts ( CVP ) ( 1947-1962 ) ;	9	1
Het achterblijvende , niet oplosbare moutafval heet draf of bostel .	5	5
De Meir is de belangrijkste winkelstraat van Antwerpen en wordt gedomineerd door vestigingen van internationale ketens .	10	6
Sommige lieden letten niet op de eetgewoonten van een aap , zoals ie zijn pinda's pelt , het papier van het snoepje doet , die zeggen heel hard :	17	2
Besmettingsgevaar is er gelukkig niet : al zijn broers hebben de pokken gehad .	5	1
Ook Harras Hanoven P stelde met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur , al liet dit duo het publiek lang in 't onzekere .	4	3
Op 6 oktober 2006 sprak de D66 oprichter Hans van Mierlo openlijk zijn twijfel uit over de toekomst van de partij .	7	5
Hoogstens hebben een paar nieuwelingen , die met de belofte op een vrij uitzicht hier ineens flats voor hun neus krijgen geprotesteerd .	18	2
Het aangeslagen Oranje deinsde , zoals al zo vaak tijdens dit jeugdtoernooi , terug voor een allerminst gerenommeerde tegenstander .	9	4
Top-tienspeler of niet ; hoe makkelijker iets lijkt , hoe moeilijker het vaak is .	11	2
Kijk , daar komen de schutters	4	1
Artistiek uitte hij zich oorspronkelijk als beeldhouwer , om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken .	22	1
Hoe kunnen afstootreacties door het immuunsysteem worden uitgeschakeld ?	6	3
Everton sloeg na een vroeg openingsdoelpunt van Sunderland hard terug en versloeg de rode lantaarndrager met 3-1 .	8	2
Het Kolenwoud overdekte het grootste deel van Midden-België .	6	2
Wat is ALDI ?	1	1
Toen wij drieen binnenkwamen zaten er reeds vijf mensen over schriftelijke testen gebogen .	13	1
Voor het leven van de 79-jarige mevrouw Verhave-Wijnbrands , die bij mevrouw Stallinga op visite was , wordt gevreesd .	16	1
De toevoeging van lucht is noodzakelijk voor een snelle vermeerdering van de gistcellen die voor hun reproductie zuurstof nodig hebben .	16	6
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	14	2
Voor liefhebbers van Mireille Mathieu , en dat zijn er velen in Nederland , een unieke kans haar te zien met haar complete programma .	0	2
Zonder derde areaal zouden deze twee minuten boven de huidige wachttijd komen en dat zou ongeveer 25 miljoen gulden per jaar gaan kosten .	8	1
De partij behield dus enkel Geert Bourgeois als parlementslid , en was niet meer vertegenwoordigd in de Senaat .	1	3
In oktober van 1987 kwam Urbanus met zijn eerste film Hector op de proppen .	10	3
Wij gaan veel meer naar de bioscoop	1	2
Er zijn heel wat mensen die er niet eens zin in hebben zich te beklagen .	4	3
Het bericht in ons blad van gisteren over het eindrapport van de commissie grondwetsherziening van de Lohmanstichting ( het wetenschappelijk bureau van de CHU ) kan , tengevolge van een tikfout een verkeerde indruk gewekt hebben .	10	2
En ieder , die kennis neemt van het geestelijk leven van deze " kluizenaar van Edgbaston " , weet dat hij zijn kritisch standpunt evenzeer door gebed en overweging als door studie en onderzoek heeft ontwikkeld .	32	1
Just The Two Of Us	2	2
De barrage was noodzakelijk geworden , toen Van Wely en Van den Doel met 6,5 punten uit negen partijen op de eerste plaats waren uitgekomen .	1	4
Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken .	12	2
In de eerste decennia van het nieuwe land was het bestuur ( onder andere wegens het cijnskiesstelsel ) vrijwel volledig Franstalig en elitair .	14	3
Welke straf kreeg Pietro Pacciani voor de moorden van het " Monster van Florence " ?	5	2
Benjamin de Wit van de Hogeschool voor de Kunsten in Utrecht , die speelde onder regie van Titus Muizelaar , was volgens de jury de beste acteur die tijdens het festival optrad .	32	1
Allebei met hun echtgenoot .	4	1
Wint op 10 augustus het tennistoernooi van Los Angeles en komt daardoor op de eerste plaats van de WTA-ranglijst .	13	1
wie moet die extra AOWverhoging van 3 pct en hetzelfde percentage kinderbijslag komend jaar betalen ?	13	2
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	17	2
West-Duitsland zal dll 540 miljoen van zijn reserves bij het Internationale Monetaire Fonds opnemen .	7	4
Tegen betaling uiteraard - de familie van zijn vermoorde vrouw krijgt nog geld van hem - wilde hij op tv vragen beantwoorden , aangesloten op een leugendetector .	11	2
Dat noopte tot een harde ingreep .	6	1
ze schenkt hem een borrel in .	3	2
Constitutionele en parlementaire monarchie	0	6
Het is David van der Graaf , die vorig jaar in het nieuws kwam , toen hij samen met Hans Roduijn op de brommer naar Milaan reed .	10	1
« Gezicht van boven , 1947 »	4	1
Dit front veroorzaakte regen terwijl het aanvankelijk aan de grond bleef vriezen .	2	6
Hoe heet een boekband waarvan de rug en de hoeken van de kaften van echt leer gemaakt zijn ?	18	1
1947 - Georges Claes	0	2
Nadat op 4 oktober België zich van Nederland onafhankelijk had verklaard , werd Leopold door het Nationaal Congres gevraagd koning te worden van het nieuwe landje .	11	1
Hoe noemen boeddhisten de staat van verlossing ?	4	3
En de een struikelt over zijn verontwaardiging , de ander staat recht overeind in zijn brief van boosheid , een derde weet zijn droefheid nauwelijks te verbloemen over datgene wat generaal Harberts 30 jaar na de verraderlijke inval van de nazi's de eigen , Nederlandse soldaten heeft aangedaan .	40	3
Hoeveel landen zijn lid van de Internationale Walvisvaart Commissie ?	0	4
In een open brief aan de heer Kanters ( van 8 november jl. ) stelde onze sportredacteur H. Lichtenveldt zijn ervaringen in Griekenland tegenover die van de kolonel .	25	2
Hij zegt wel te hopen dat ze dezelfde ijver aan de dag zullen leggen bij het aanpakken van het probleem van het teruglopend aantal roepingen voor het gewijde leven .	23	3
Ze is de twintig jaar die volgden af en toe georganiseerd , maar vanaf 2002 weer jaarlijks .	10	6
Mac Loyd was hiermee juist begonnen , toen hij maandagavond overleed .	8	2
Dankzij deze stereotypen en latere vergissingen , wordt Hergé nog vaak gezien als racist , temeer omdat hij Leon Degrelle , dé Belgische aanhanger van Hitler tijdens de Tweede Wereldoorlog , gekend heeft voor deze in de politiek stapte .	11	3
Op een ochtend , juist wanneer hij naar zijn kantoor wil gaan , stapt een jonge aantrekkelijke vrouw , Suzanne , binnen , die naar een zekere Ferrand vraagt .	25	2
Niettemin waren er op Mereveld twaalf trainers die hetzelfde aantal paarden voor de eerste prijs van vier mille - geen gulden per strekkende meter - hadden ingezet .	9	3
Het kennen van de determinanten van een verhoogd risico ( de risicofactoren ) is van belang om op basis van overeenkomstige risicofactoren risicogroepen te onderscheiden .	24	6
Het was de Boerenbond tegen De Batselier	4	3
Ook de Luikse wapenproduktie veroverde Europa in deze periode .	3	6
Enkele dagen daarna had ik in Moskou een ontmoeting met twee vrienden - Vietnamese schrijvers , de kameraden To Choaem en Te Chanem .	18	1
Ten gevolge van deze ongevallen kwamen in 1969 - gerekend binnen de termijn van 30 dagen na het ongeval - 3042 weggebruikers om het leven .	5	3
De universiteitsraad zal volgens beide voorstellers moeten bestaan uit 51 personen , van wie de voorzitter op voorstel van de raad full-time voor 5 jaren wordt benoemd door de Kroon .	18	2
Men rijdt ook in het toch niet rijke Ierland altijd op asfalt en er waren rechte stukken genoeg ( langs de fjorden , die hier loughs heten , zoals in Schotland ) , waar 120 km kon worden gehaald als men het dan al niet waagde naar de top van 147 km per uur te gaan .	52	2
Naast deze vijf provincies kent Vlaanderen ook een specifiek intermediair bestuur voor de Vlamingen in Brussel en hun instellingen , de Vlaamse gemeenschapscommissie ( ' VGC ' ) .	6	2
« De Mol » , doorverkocht aan een 40-tal landen en winnaar van de Gouden Roos 2000 van Montreux ( 1999 , 2000 , 2003 )	9	3
Wanneer werd José Rizal geëxecuteerd ?	1	2
Groen ! is een zusterpartij van het Franstalige Ecolo .	3	2
In de eerste vier maanden van dit jaar zijn de resultaten over de gehele linie bevredigend te noemen .	8	2
De afgetreden bestuursleden richten zich vooral tegen de wijze waarop de heer E. Moorhuijsen - door het landelijk partijbestuur in het afgelopen weekeinde afgezet als propagandaleider in de Limburgse pers het oorlogsverleden van de heren De Vroome en Roskam ter sprake heeft gebracht .	7	1
Hoe noemt men het gevoel in de huid dat neiging tot krabben veroorzaakt ?	8	2
Meen niet , dat Judith de Nijs simpelweg bij Cap Gris Nez te water gaat en dan linea recta naar Dover zwemt .	1	2
De Kloosterstraat bevat vooral handelszaken in brocante , met een uitgebreid aanbod van antieke schilderijen , oude meubelen en woonaccessoires .	4	6
hetzelfde als jullie hebben wij gegeten	4	2
Met zijn vingers gekromd om een stuk lucht , meer dan 30 seconden , zonder iets te zeggen , bleef hij staan .	17	3
De giro stelde de minister voor om dan toch maar 3 1/2 procent rentevergoeding te gaan geven , want dat doen de banken ook op hun rekeningen courant .	11	2
Opeenvolgende voorzitters waren Annemie Vandecasteele ( 2001-2002 ) en Els Van Weert ( 2002-2004 ) .	15	1
Van welke politieke partij is Ian Paisley leider ?	4	1
Aantal kilometers staatsgrens : 1445,5	0	3
Zij vormden een buffer in het constante strijdgewoel tussen de Germanen en de Kelten .	6	5
Bij de evaluatie van de gang van zaken binnen dat jaar moeten curatoren en faculteit betrokken kunnen worden en suggesties kunnen doen .	18	1
1959 - diploma van het middelbaar onderwijs , behaald aan het Koninklijk Atheneum Voskenslaan te Gent	1	1
Natuurlijk heeft Fellini ook zijn verklaarders , zoals Moravia , die de film van zijn landgenoot een " in de ruimste zin religieuze inhoud " toedicht .	2	4
Namelijk het feit dat in de " variaties " voor strijktrio en piano van Constantinescu , in het concertino voor klarinet , piano en strijktrio van Ratiu en in de Dialogen voor piano en klarinet van Van Vlijmen enkele spelers gerust hun partijen een toon te hoog hadden kunnen voordragen zonder dat men het zou merken .	54	2
Op de zaterdag gehouden Zuidhollandse landdag van het GPV heeft de heer J. P. de Vries ( medewerker van het GPV-Kamerlid Jongeling en parlementair redacteur van het Nederlands Dagblad ) gepleit voor een ombouw van de volksverzekeringen tot verplichte particuliere verzekeringen , waarvan de overheid de waardevastheid heeft te garanderen door het tot staan brengen van de inflatie .	41	1
Onder leiding van Geert Bourgeois ging de partij in 2003 voor de eerste maal naar de verkiezingen , maar ze slaagden er enkel in West-Vlaanderen in om de gloednieuwe kiesdrempel van 5% te halen .	2	2
De beide Kamerleden hebben in nieuwe vragen thans de vraag gesteld , of de ministers in dit antwoord niet te blindelings hebben vertrouwd op de informatie van werkgeverszijde .	25	5
Ook vanmorgen kwamen plaatselijk als gevolg van de sterke afkoeling mistgebieden voor .	7	1
Neen , zo zegt de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat , nog heel wat leren .	20	1
klinkend als een klok joegen ze er een repertoire door , dat merendeels bestond uit hits van de afgelopen tijden Proud Mary , Born on the Bayou , Bad moon rising en Travelin band ) en verder wat B-kantjes van die platen en werk uit hun LP-kollektie .	30	3
« Concerto » ( 1970 , hoorspel )	0	1
Tijdens een zeer drukke bijeenkomst is gisteravond de nieuwe gereformeerde kerk op de hoek van de Paulus Potterstraat-Rembrandt van Rijnstraat in Groningen in gebruik genomen .	14	2
Minister mr. H. K. J. Beernink ( Binnenlandse Zaken ) zal tegen het eind van dit parlementaire jaar - dat 16 september jl. begon - met een aantal wetsontwerpen komen voor een gedeeltelijke herziening van de Grondwet .	34	2
Het is - net zoals de andere deelstatelijke overheden - in hoge mate afhankelijk van de Belgische schatkist .	6	3
Chauffeur A. J. Hugens ( 25 ) uit Halsteren , die de zware truck met oplegger van de firma Van Egeraat uit Bergen op Zoom reed , was al eerder gaan remmen .	9	1
Daarom werd besloten om de huisstijl van VTM te veranderen ( het logo van VTM met de 3 verticale strepen werd vervangen door een witte VTM met een kleurenachtergrond ) .	6	2
Gisten zijn eencellige organismen die suikers omzetten in koolzuur en alcohol .	2	5
Er ontstond een wilde vechtpartij , die onmiddellijk weer grote groepen katholieken en protestanten tegenover elkaar bracht , gooiend met stenen en met water gevulde flessen .	19	2
Omdat alles wat aan zee ligt en niet totaal onbereikbaar is , in onze tijd tot badplaats wordt opgeschroefd , is sedert kort ook Porto Clementino uit een eeuwenlange sluimer wakker geworden , en men is er druk bezig met het bouwen van zomerhuisjes voor Romeinse burgers .	43	6
Ook op andere manieren zal het gewest Rijnmond het publiek op de Femina voorlichten over luchtverontreiniging , ondermeer door dia/geluidsprojectie .	0	2
Het doek hing dan op verschillende plaatsen : Venetië ( 1950 ) , Casino van Knokke ( 1971 ) , Museum voor Schone Kunsten te Oostende ( 1977-1978 ) , in bruikleen aan het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten te Antwerpen , Chicago en New York ( 1976 ) , Künsthaus te Zürich ( 1983 ) .	38	4
De Vlaamse Beweging herstelde zich enigszins na de beëindiging van de schoolstrijd en daarna werden de Vlaams-Waalse verhoudingen weer aangepakt .	16	6
15 jaar later , op 10 december 1865 in Laken , volgde Koning Leopold haar .	15	1
Dit als gevolg van een mankement en onderhoud aan de computers van Interpay , de onderneming van de banken die de betalingen per pinpas verzorgt .	6	1
Valkenier zal echter niet zelf de afleveringen van dag tot dag schrijven .	9	2
Daarin verloor Egypte zelfs met 7 - 1 van Argentinië .	8	2
Hij heeft ervaren dat hij eenmaal in de gevangenis niet datgene kon ondernemen wat hij buiten de muren ongetwijfeld wel had gekund .	1	3
Laurens Jan Brinkhorst - staatssecretaris van Buitenlandse Zaken , kabinet-Den Uyl , minister van Landbouw , Natuurbeheer en Visserij , kabinet-Kok II en minister van Economische Zaken , kabinet-Balkenende II , vanaf 30 maart 2005 tevens vice-premier	2	5
Van zondag 30 augustus af worden er nog alleen diensten gehouden in de Filadelfiakerk aan Espeloo , een gebouw dat in 1967 officieel werd geopend , 620 zitplaatsen heeft en - overeenkomstig de overtuiging van de leiding dat men geen schulden moet maken - een half jaar na oplevering al volkomen hypotheek-vrij was ( waarde flo 1,3 miljoen ) .	19	2
Waar vond de 9de editie van Videoformes plaats ?	0	2
De vertegenwoordigers van de grote industrie ( naar verluidt zou het een assemblagebedrijf van een autofabriek zijn en mensen die het helemaal menen te weten zeggen dat die fabriek Scania Vabis heet ) hebben in de afgelopen weken ook onderhandeld in Belgie , Frankrijk en Duitsland .	44	1
Naast die velden heb je dan hier en daar een bos die vooral in de Kempen ( ten oosten van Antwerpen en Limburg ) , talrijker aanwezig zijn .	5	2
Het precieze parcours verandert elk jaar een klein beetje , omdat er ieder jaar ook een " Dorp van de Ronde " aangedaan wordt .	5	2
Beide steden waren afwisselend de hoofdstad van het hertogdom .	5	5
Noem een film van Spike Lee .	5	2
In 1581 werd het echter door de Spaanse stadhouder , de hertog van Parma , veroverd na een langdurig beleg .	13	3
De conceptuele kunstenaars trokken deze lijn zeer extreem door met een installatie , een performance of een happening en herleidden het kunstwerk tot een idee .	0	1
In dit paneel past men niet het precieze Italiaanse lijnperspectief toe , maar het atmosferisch perspectief , waarbij ruimtesuggestie ontstaat door de kleur , vorm en textuur dichter bij de horizon gelijkmatig te vervagen .	14	6
Want dat hij de tweestrijd met Beerbaum wel eens zou kunnen verliezen , was ingecalculeerd , maar niet op deze manier .	16	2
Waarop heeft een dartspeler zijn pijl geworpen als hij 25 punten krijgt ?	2	2
Welke Nobelprijs kreeg Solzjenitsyn ?	4	1
De NS zetten bussen in	4	1
Hoe moeilijk het is kun je zien aan MVV .	8	2
Over de Nederlandse film IBIZA , ZON EN ZONDE van Roeland Kerbosch hebben we enige tijd geleden reeds geschreven en we konden toen helaas niet juichen over de kwaliteit van het produkt .	16	4
Het Roemeense Hof ( Huis Wettin )	3	1
De Koninklijke marechaussee ( 30 man ) zal als enige onderdeel bewapend zijn voor de uitoefening van haar politietaak .	4	1
Daarop werd evenwel geen antwoord ontvangen .	3	2
De Guido Gezelleprijs is een literatuurprijs die sinds 1941 vijfjaarlijks wordt toegekend voor een in het Nederlands geschreven verzenbundel .	19	1
Voor de PvdA drs. A. J. Lems , de fractievoorzitter uit de Rotterdamse gemeenteraad ( uitsluitend omdat hij toevallig aan de beurt was ) en voor de PSP de heer E. Blaauw uit Schiedam .	0	2
" Het waren voor mij eigenlijk wedstrijden waarin ik kon testen hoe het nu precies met mijn conditie is .	0	1
Verder was in de foto-sector Polaroid 2 1/8 dollar beter op 123 .	0	3
Het heeft haar gehard .	0	2
Geprikkeld door het uitblijven van een fooi wees zij een bezoeker zijn plaats en zei :	12	3
Maar ook Richardson realiseert zich dat de mogelijkheden van 'n tophonkballer in Nederland beperkt zijn , de trainingsfaciliteiten gering te noemen zijn , de tegenstand in de vaderlandse competitie soms te verwaarlozen is en het internationaal contact van het nationale team beperkt blijft tot de Haarlemse Honkbalweek en de Europese kampioenschappen .	22	1
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij .	25	2
Hoeveel personen werkten bij HP aan het slot van 1994 ?	0	4
De toenadering tussen beide Kerken , die de laatste jaren zo veelbelovend leek , heeft hier onmiskenbaar onder geleden .	16	6
1974 Bronzen medaille in de Europese marathon .	3	1
Laurens Jan Brinkhorst - staatssecretaris van Buitenlandse Zaken , kabinet-Den Uyl , minister van Landbouw , Natuurbeheer en Visserij , kabinet-Kok II en minister van Economische Zaken , kabinet-Balkenende II , vanaf 30 maart 2005 tevens vice-premier	26	3
Tijdens de Tweede Wereldoorlog waren naast het BVV ook een aantal andere linkse vakverenigingen onstaan : BVES ( communistisch ) , SGUSP ( onafhankelijk , voorloper van ACOD ) en MSU ( vakbond van Andre Renard ) .	30	2
Bernd Gentges ( PFF ) , onderwijs , opleiding , cultuur en toerisme .	3	2
Christen-Democratisch en Vlaams ( CD&V ) - Nieuw-Vlaamse Alliantie ( N-VA ) : 1 zetel	3	1
Daarom ook toonde de ijverige middenvelder geen spoor van teleurstelling , toen Bob Janse hem zondag een kwartier voor tijd naar de kant commandeerde .	8	2
Een andere bijnaam voor de wedstrijd is dan ook « la reine des classiques » of ook « la Pascale » .	12	2
Antwerpen heeft in het kader van de ontwikkelingssamenwerking eveneens een ' stedenband ' met de volgende steden :	6	1
In de 9e innings bracht Hans Augustinus nog een kleine wijziging in de stand door op een honkslag van Van den Wilk binnen te sprinten , 5-0 .	25	1
Binnenkort is de publikatie te verwachten van een koninklijk besluit waarbij de toelatingsgrens met ingang van 1 augustus 1969 wordt verhoogd van flo 7.268,- tot flo 7.364,- .	12	6
Maar is het is nog niet zo symbolisch geladen , maar eerder een weergave van een carnavalvermomming .	7	5
De Zwaluwen speelden technisch wat beter , maar het teamverband was beslist onder de maat .	2	4
Wie speelde James Bond in de eerste afleveringen van de 007 serie ?	4	1
Het was voor ir. Kolb eigenlijk niet zo'n grote verrassing , zodat hij zijn reeds eerder gedane voorspelling blijmoedig durfde te onderstrepen :	22	1
Dit is een vaak gebruikte methode , die het in een aantal ( zorgvuldig geregistreerde ) gemeenten goed doet .	10	2
Wat is Shell ?	3	1
Wat dit betreft is Allied Suppliers een uitzondering :	6	2
De echte naam - - François Goossens - - werd in 2002 publiekelijk gemaakt .	3	1
Maar ook gagstrips zoals « De familie Snoek » , « De grappen van Lambik » , « De vrolijke bengels » en « 't Prinske » bleven uit zijn potlood rollen .	14	3
De Franstalige aanwezigheid in Brussel is vooral het gevolg van inwijking en verfransing van de oorspronkelijk grotendeels Nederlandstalige bevolking , immers op basis van een studie van stadsarchieven komt Hervé Hasquin ( professor aan de ULB en prominent Franstalig MR politicus ) in 1979 tot de bevinding dat ongeveer 90% van de bevolking in 1785 nog Nederlandstalig is , terwijl de verhouding nu ongeveer net andersom is .	41	1
Bij de PvdA is ook geen detail onopgemerkt gebleven : de grootste regeringsfractie wil weten of is overwogen het accent op de a van Máxima bij naturalisatie te laten vervallen .	16	1
En hoe waarborgen we de continuïteit van die zorg ?	1	2
Gavere is een gemeente in de Belgische provincie Oost-Vlaanderen , tussen Gent en Oudenaarde .	7	5
Bij de evaluatie van de gang van zaken binnen dat jaar moeten curatoren en faculteit betrokken kunnen worden en suggesties kunnen doen .	19	5
De verkiezingen voor de raad vallen samen met de verkiezingen voor het Europees Parlement .	12	4
Zo werd België een federale staat met 3 gewesten en gemeenschappen .	3	2
Vorig jaar heeft geen enkele Nederlandse scheidsrechter een belangrijke internationale wedstrijd gefloten .	6	6
Hoe heet het nooit gepubliceerde nummer van John Lennon dat door Paul McCartney , George Harrison en Ringo Starr is opgenomen ?	11	2
De Graaf trad terug en werd opgevolgd door Boris Dittrich .	0	1
Opmerkelijk is dat in Zuid Antrim een onafhankelijke kandidaat met steun van stemmen van gematigden en van de vrijwel geheel achterop geraakte New Ulster Movement 5212 stemmen wist te behalen , aanzienlijk meer dan de Noordierse Labourkandidaat ( 1773 stemmen ) .	40	1
Alle eilander VVV's reageren met " nee " op het dam(men)plan , maar de voorstanders voelen zich nog nauwelijks bedreigd .	12	2
Maar dan moet ik wel een collecte houden , want zoiets kost veel geld . "	12	2
Door het ontstaan van de eerste parochies in de 7e eeuw ontstonden er grote veranderingen in het aanzicht van het platteland .	20	5
Jeugddoelgroepen	0	6
Een jaar daarvoor had de Amerikaanse vereniging van psychologen het aan de leden gevraagd .	7	2
Dat zijn schurken !	0	2
wie op tijd is en wie wil mag mee naar de dierentuin	11	5
Aan wie richtte Anne Frank haar dagboek ?	2	4
Welk terechtstellingsgereedschap bestaat uit een mes met een schuine snede dat tussen twee palen op en neer gaat ?	15	1
Waarom ook ? Luis Ocana , de winnaar van de Ronde van Spanje en verder zeker ook geen onopvallend coureur , had de Tourorganisatie in de dagen voor de start al voortreffelijke diensten bewezen , door zich de positie van Merckx-concurrent te laten aanleunen .	37	1
Bij de gemeenteraadsverkiezingen van oktober 2006 ging het Vlaams Belang in de meeste steden vooruit en boekte het winst .	4	4
De Servische premier heeft geen spijt dat de uitlevering van Milosevic de federatie in diepe crisis heeft gestort .	12	5
Toch ziet het er naar uit dat de KVP bij de komende statenverkiezingen gaat verliezen .	10	1
De 200 meterzwemster versloeg de 100 meterloper om het 16 procentsbelang	7	1
Terwijl trainer Barry Hughes van Haarlem vertelde " hartstikke blij te zijn omdat het punt behaald was " , en hij in zijn opdracht geslaagd was om de rood-broeken in de ere-divisie te handhaven , oordeelde Canjels dat Haarlem maar 'n povere ploeg was .	35	5
Hij startte zijn literaire carrière begin jaren '60 met het neerschrijven van zijn ervaringen in de Belgische kolonie Kongo , waar hij in de jaren '50 te werk gesteld was als assistent gewestbeheer en in 1959 en 1960 aan het hoofd stond van een militaire eenheid die als opdracht had vechtende Afrikaanse stammen uit elkaar te houden .	3	5
In het molenmuseum in Koog aan de Zaan exposeert Jan Kruyver tekeningen en schilderijen van molens .	10	4
Omdat ik alle brieven wilde lezen van de lezers en de lezeressen die hebben gereageerd	11	5
Men gebruikte deze stoffen zowel voor daagse als voor uitgaanskledij , zoals we kunnen zien aan het vrouwenjak in donkere kleuren en de elegante japon met wijde rok en strak lijfje waaromheen een geborduurde witte doek , wegens de opgevulde boezem " trompeuse " genoemd .	22	1
Hij was teleurgesteld , de oude meester , het was hem aan te zien .	3	1
Wat neem je dagelijks in de mond en bevat o.m. gemalen krijt en sorbitol ?	12	1
Doornik bestond al in de Romeinse tijd en kwam rond 432 in Frankische handen .	14	1
Zijn op de kern van de compositie gerichte interpretatiekunst en het tot in alle details verzorgde vingerspel vond in Willem van Otterloo en het orkest zoveel weerklank dat er een samengaan op hoog peil door tot stand kwam .	18	1
De heer Fennema , leraar aan een technische school , werd drie jaar geleden raadslid in Gorkum .	11	2
Uitzondering op deze familienaam zijn echter de Koning en de Koningin zelf , die hun respectievelijke titel van Koning der Belgen ( « Roi des Belges » ) en Koningin der Belgen ( « Reine des Belges » ) mogen voeren als staatshoofd .	35	2
Maar dat impliceert nog geen blind geloof in Christus .	2	5
De lichtere Dcg'ers - speciaal Verheuvel - kwamen nog het beste weg en het was dan ook Verheuvel , die halverwege de eerste helft , toen de Amsterdammers tegen de krachtige wind in tornden , doorbrak en op het Hollandiadoel afstormde .	23	3
De directeur zou eigenmachtig , zonder de artsen erin te kennen , een ambulancewagen hebben besteld .	4	1
Wellicht kan MNC Dordrecht , de fusieclub waaruit de nieuwe KNZB-voorzitter Erik van Heijningen is gerecruteerd , de vierde in de rij worden .	16	1
Dat voorbeeld droeg ertoe bij dat bij latere belegeringen de protestanten minder geneigd zouden zijn om tot het einde door te vechten .	5	2
Het Vlaams Gewest heeft er daarvan 6,0 miljoen , het Waals Gewest 3,4 miljoen en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest 1,0 miljoen .	8	1
Onvoorziene omstandigheden voorbehouden , brengt de Nos-tv. vanavond op Nederland 1 om 23.20 een samenvatting van de terugreis naar de aarde van de Apollo 12 .	6	4
Met een knipoog naar het gravel : ,, Dat hoort natuurlijk eigenlijk niet , een Zuid-Amerikaan zover op gras ''	6	1
In het juli-augustusnummer van " De Gemeente " , een uitgave van de Dr. Wiardi Beckman Stichting , is ir. H.T. Vink , stedebouwkundige te Amsterdam , van mening dat kritiekloze kritiek op de woningbouw niet alleen baarlijke , maar ook gevaarlijke nonsens is .	9	2
Als het verbod van de minister wordt gehandhaafd blijft er heel wat mooie ronde paling op de Ijsselmeerbodem liggen , want van de 2140 ton die vorig jaar in het Ijsselmeer werd gevangen , haalden de kuilvissers 43 procent boven .	24	2
" De heer Hiltermann is onze deskundige commentator op buitenlands politiek gebied " , aldus de heer Naber in deze brief .	0	1
Noem een broeikasgas .	1	2
De soldaten aanbaden haar , die vrouw die op haar dooie eentje bereikt had , dat van een verzameling smerige barakken waarin de gewonden op de vloer lagen tussen ratten , vlooien en kadavers , " verzorgd " door dronken sletten , een leefbare omgeving werd gemaakt en bleef .	24	1
Op rijksweg 4a , nabij de Kaagweg in de Haarlemmermeer is gistermiddag een ongeval gebeurd , waarbij vier marechaussees , die een hofauto escorteerden , gewond werden .	24	1
Bovendien werd schorsing en verwijdering van de bezettende studenten aangekondigd .	2	5
Ten zuiden grenst Luxemburg aan Frankrijk en ten oosten aan het Groothertogdom Luxemburg .	10	2
De bezoekers namen na een half uur de leiding door Middeljans ( 0-1 ) .	3	1
Matroos Jan Renzo Geert M. ( 22 ) en glazenwasser Hendrik van der L. ( 19 ) uit Groningen hebben ervaren hoe goed de apparatuur van de politie wel is .	19	3
België was één van de weinige landen in West-Europa die nog geen koloniën hadden in 1900 .	14	1
Boudewijn VII met de Bijl ( ook « Boudewijn Hapkin » )	4	2
Gelijktijdig heeft de Franse minister van Buitenlandse Zaken , Maurice Schumann , de Israelische ambassadeur in Parijs verzocht de diplomaat admiraal Limon , die schriftelijk verklaard had dat zijn regering definitief van de kanonneerboten afstand had gedaan , naar zijn land terug te zenden .	37	1
Hij was teleurgesteld , de oude meester , het was hem aan te zien .	4	1
Noem een provincie in Spanje .	0	2
NKVvoorzitter P. J. J. Mertens heeft vanmorgen in de te Utrecht gehouden verbondsraad gezegd dat de impasse in het gestrande centrale loonoverleg moet worden doorbroken .	0	6
Het EEGtoporgaan heeft gisteravond in Brussel besloten WestDuitsland zijn beperkende maatregelen tegen de import van landbouwprodukten moet opheffen .	1	6
Wie bekeerde zich tot het christendom en werd in 397 bisschop van Hippo in Noord-Afrika ?	11	2
In de eerste plaats het tijdstip .	2	3
De grote herleving kwam met de opkomst van het fascisme .	6	4
Volgens haar zou hij ook nog een andere relatie hebben gehad met een onbekende vrouw .	9	3
Bij de beroepssamenstelling doet zich de " storende " factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn .	0	2
Er bestond voor deze stukken zeer grote belangstelling , vooral van het buitenland .	8	1
Doe de deur dicht , jullie !	3	3
Luik is een belangrijk staalcentrum .	1	1
, in mei jl. werd een wervingsovereenkomst tussen onze regering en die van Marokko getekend en sindsdien wordt er door ons wervingskantoor in Casablanca naarstig gezocht naar jonge kerels , wier opleiding gelijk staat met onze Lts .	5	2
In het juli-augustusnummer van " De Gemeente " , een uitgave van de Dr. Wiardi Beckman Stichting , is ir. H.T. Vink , stedebouwkundige te Amsterdam , van mening dat kritiekloze kritiek op de woningbouw niet alleen baarlijke , maar ook gevaarlijke nonsens is .	34	5
De provinciale Friese VVV heeft Horecaf Friesland bereid gevonden de uitvoering hiervan op zich te nemen .	8	4
Hij is blij dat de leeftijdsgrens er nu uit is en dat er sociaal meer mogelijkheden zijn .	7	1
" En dat , " aldus Prinzen , " noem ik geen geluidshinder , maar frequentiehinder en dat is iets heel anders . "	1	1
Hoe begint , volgens de Hamer methode , kanker ?	4	1
De commissie-Falkenhage noemt de nadelen van de vijfde baan groter dan de voordelen :	2	3
Koerts reed in 1997 en 1998 in dienst van Rabo maar kon daar zijn faam niet waarmaken .	17	1
Door de Pruisische nederlaag bij Ligny was Wellingtons positie bij Quatre-Bras onhoudbaar geworden .	9	2
De politie in Sint Petersburg heeft bij voetbalrellen tweehonderd supporters gearresteerd .	1	4
De kinderkopjes liggen er nergens zo verraderlijk , grauw en grimmig bij als in de « hel van het noorden » .	13	1
Het zijn wij niet die rommel verkopen	2	2
In plaats van zich te richten op zelfstandige landbouwondernemingen en -ondernemers , die zelf de verantwoordelijkheid dragen voor hun bedrijfsvoering en hun bedrijfsresultaten , richt het plan zich op collectieve instellingen als de zogenaamde moderne landbouwondernemingen , produktieeenheden en producentengroeperingen , die met behulp van subsidies en privileges tot stand zouden moeten komen en in stand gehouden moeten worden .	35	6
De herziening wordt vervolgens direct vertaald naar het Integraal Dossier JGZ , het individuele zorgdossier van elk in Nederland wonend kind .	7	2
Ik verdien beneden zo'n vierhonderd frank ( 30 gulden ) bruto per dag .	7	1
De gewone voorlichting op sexueel gebied lijkt mij niet in eerste instantie een taak voor de huisarts .	3	1
Wie was piloot van de missie die de astronomische satelliet , de Hubble Space Telescope , repareerde ?	10	1
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	0	2
Oorzaken voor het slechte beursklimaat lijken veeleer psychologische factoren , zoals met name de teruggang van Koninklijke Olie aantoont .	19	1
Dat duurt trouwens nog wel even , want met het hete weer van de afgelopen weken was het echt niet te doen , kousen aan te trekken .	22	1
De economie van België is met name gebaseerd op de diensten , vervoer , handel en de industrie .	8	1
Onder keizer Augustus werd Belgica ( zo genoemd sinds 16-13 v.C. ) een bestuurlijk zelfstandige « provincia » van het Romeinse Rijk .	19	2
Brabant kwam in opstand en zette de hele Oostenrijkse Nederlanden , behalve Luxemburg , aan tot opstand .	7	2
Een van de vernieuwingen was het collectief componeren , zoals Schat c.s. deden in de opera Reconstructie .	16	6
De meeste schoolparlementen tot nu toe waren overlegorganen van leerlingen en leraren .	9	5
Wat was de bijnaam van de tengere schaatser Falko Zandstra , die 2 x Europees en 1 x wereldkampioen allround werd ?	8	3
Minister Roolvink had de ROM verzocht het indexeringsmechanisme nog eens nader te willen bekijken , als de SER in zijn advies over deze materie tot " een duidelijke algemene opinie " zou komen .	2	2
Na de races op Zandvoort heeft de Formule Fordrijder Ton Strous ( Radio Veronica Team ) een protest ingediend tegen de Dnrt-coureur Huub Vermeulen , die hij ervan beschuldigde hem bij de Tarzanbocht opzettelijk van de baan te hebben geramd .	25	2
Nauw verwant aan het kangoeroetechniek is het zogenaamde " huckepacksysteem " .	1	4
Als jonge twintiger nam hij deel aan de campagne van het Belgische pantserkorps ACM ( Autos-Canons ) aan het front van Galicië tijdens WOI .	15	6
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong ( met nog twee ronden te spelen ) nu drie punten .	29	2
De ' Rat der Deutschsprachigen Gemeinschaft ( RDG ) ' , ook wel ' Parlament der Deutschsprachigen Gemeinschaft ' genoemd , is de volksvertegenwoordiging van de Duitstalige Gemeenschap .	19	4
Hoe noemt men weefselversterf door een afsluiting van een slagader , dat zich vanaf de teen kan verspreiden naar het hele been ?	7	2
In Bonn wijst men er bovendien op dat alle Westduitse gevolmachtigden ( staatssecretaris Spangenberg voor bondspresident Heinemann en thans Sahm voor bondskanselier Brandt ) steeds van West-Berlijn naar Oost-Berlijn zijn gereisd .	5	5
Evengoed een knots van een vinger die een mens in staat stelt om vanuit Amsterdam , via Haarlem Andre en Harm op het Binnenhof in Den Haag te kietelen .	6	2
Hoe noemt men een meer dat zo diep is dat het nauwelijks te meten valt ?	4	2
In de gebouwen van deze keramiekfabriek begonnen in 1955 voorlopig de activiteiten van wat de grootste vestiging van Philips buiten Eindhoven zou worden .	20	5
Op 13 december 2005 kwamen daar twee prinsjes bij , een tweeling die de namen Nicolas en Aymeric dragen .	16	1
" De historie wordt geweld aangedaan .	4	3
De vzw I-City werd in 2004 opgericht door verschillende ICT-bedrijven in samenwerking met de Vlaamse regering , op initiatief van de toenmalige minister van economie en egovernment Patricia Ceysens .	27	4
Onder het bewind van Karel de Grote en zijn opvolger Lodewijk de Vrome ( 814-840 ) heerste er in dit gebied rust en vrede en bloeide de (landbouw)economie hoog op .	29	1
Gerolf Annemans is actief binnen het Vlaams Blok ( sedert 14 november 2004 Vlaams Belang ) sinds 1985 , toen hem de plaats van eerste opvolger op de Antwerpse kamerlijst werd aangeboden .	10	1
Hij heeft daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men neemt aan dat hij niet tot het allerlaatste moment zal wachten .	1	3
Er zijn geen gezellige pleintjes met terrassen , geen kinderspeelplaatsen , er is geen cinema , geen clubhuis voor de jongeren .	12	1
De opbrengst is heel normaal via de afdeling financien verantwoord , zo verzekert de gemeentesecretaris .	14	6
Daar zijn de scholen , de voorlichtende instanties en , naar ik vernomen heb , nu ook de schoolradio voor .	16	2
Een jaar daarvoor had de Amerikaanse vereniging van psychologen het aan de leden gevraagd .	1	2
In Zwitserland , Oostenrijk en ook in Zuid-Duitsland heeft het in het afgelopen etmaal vrij veel geregend .	8	3
De uitschakeling van de nummer zeven van de plaatsingslijst ( 3 - 6 6 - 1 6 - 3 7 - 6 ) was de grootste verrassing bij de mannen dit weekeinde op Wimbledon .	16	1
Weer was een driesprong hem en zijn hengst Corland te machtig .	5	1
Veel ploegen kiezen er voor om her en der op het parcours extra personeel met reservewielen ( of soms met reservefietsen ) te plaatsen omdat veel stroken vaak niet of moeilijk bereikbaar zijn met de ploegwagen .	35	5
Aan de uitvoering wordt al intensief gewerkt om de doelstellingen nauwkeurig te bepalen en de gehele arbeidersklasse van Italie te mobiliseren " .	11	1
hij is groter dan ik	0	2
Borchette is natuurlijk een ambtenaar ( een ambassadeur is een ambtenaar ) , maar hij is zolang met het tweede Europa verweven , dat hij wel weet waar hij over zal praten .	24	2
Van Alebeek ( 25 ) fietst al aan de zijde van de drievoudig olympisch kampioene sinds die in 1996 met haar eigen VKS-ploeg begon .	22	5
In de familie van werfdirecteur J. U. Smit gaat het verhaal over een werf in Kinderdijk , die aan het eind van de vorige eeuw zijn eerste schip moest opleveren maar het ook niet van de helling kon krijgen .	19	2
De brand is omstreeks tien uur ontstaan in de meubelzaak Maranka , een gebouw van drie verdiepingen op de hoek Anegang-Lange Veerstraat .	3	5
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	19	5
Trimbles vertrek viel samen met het begin van het zogenoemde marsseizoen , waarbij protestantse groepen deels door katholieke wijken marcheren om vroegere overwinningen in onderlinge gevechten te herdenken .	16	2
In 1934 werden twee panelen gestolen ( één van de beroemste kunstroven in België ) , waarna het retabel naar de « Doopkapel » werd overgebracht .	0	1
Dit bleek ook op de eedaflegging op 9 augustus : Volksvertegenwoordiger Jean-Pierre Van Rossem brengt de vorst in verlegenheid .	19	1
Na de periode Terlouw , die de partij als ' redelijk alternatief ' wel meer in een eigen traditie trachtte te plaatsen met aandacht voor milieu , sociale vraagstukken en technologie , kwam Van Mierlo midden jaren tachtig terug met zijn rede ' Een reden van bestaan ' .	35	3
Ik heb , zo verklaarde hij , het niet geweten	2	1
Guy Vanhengel ( minister van Financiën , Begroting , Informatica en Externe betrekkingen in de Brusselse regering en Collegevoorzitter van de Vlaamse Gemeenschapscommissie met als bevoegdheden Begroting , Financiën , Onderwijs , Beroepspleiding en Communicatie )	12	6
Hij stierf toen Ensor 27 jaar was en op het toppunt van zijn creatieve periode .	4	1
Melk en zuivel stellen Italie niet voor problemen , tenzij dan dat het moet meebetalen voor de problemen van z'n partners .	14	5
N-VA : 1 - ( ex-VU&ID )	6	1
Het is trouwens de enige stokerij in de Nederlanden waarvan de mouterij bewaard is gebleven .	5	4
Zij vormden een buffer in het constante strijdgewoel tussen de Germanen en de Kelten .	3	3
Gezegd werd dat er weer sprake was van een behoorlijke buitenlandse vraag , die vooral werd veroorzaakt door de belangrijke overtekening van de nieuwe 8 1/4 pct. BNG lening .	8	2
Er waren aanvankelijk enkele moeilijkheden met Joop Zoetemelk , die reeds een contract had getekend voor een wedstrijd op de baan van Rocourt bij Luik .	3	3
Giovanni Michelotti is de ontwerper van o.m. de Daf 44 en 55 .	9	1
Europa en internationaal	2	6
In de promotiestrijd voor de eredivisie volleybal is nu ook bij de heren de laatste beslissing gevallen .	0	1
Ik moet toch ook het recht hebben morgen een auto-ongeluk te krijgen .	2	2
De gemeenschappen staan in voor persoongebonden materies : culturele aangelegenheden , onderwijs , gezondheid , welzijn en taalgebruik .	7	1
Vorige maand heeft de bisschop van Brugge , mgr. Robert Vangheluwe , het opgenomen voor de vrouwelijke diaken , maar voor het overige : Rome heeft gesproken , de zaak is gesloten .	6	3
Hoewel het grootste gedeelte van het fruit wordt afgezet via deze veilingen mag naar de commissie opmerkt , de individuele afzet , hetzij rechtstreeks aan de consument , hetzij aan de handel , niet worden onderschat .	26	5
Hoe het ook moge zijn , ze heeft er hard voor gewerkt .	1	2
Zij krijgt hiervoor 21 jaar celstraf .	1	3
" Vrouwen maken zich ontzettend veel illusies .	7	1
De zuilen slaagden er in grote mate in om de normale democratische en bestuurlijke regels naar hun hand te zetten .	1	3
Uit welk land komt de schrijver Taslima Nasreen ?	5	5
vooral de strijkers frappeerden met een warme sonoriteit en een Franse speelwijze .	9	2
De provincie behoort tot Wallonië en is dus Franstalig .	4	4
Oorspronkelijk liep de wedstrijd van Parijs naar Roubaix , een voorstad van Rijsel .	8	1
Wat is de FSK ?	3	2
We wilden ooit eens een humanistisch programma maken met van die rare Australische en Amerikaanse commercials die we er speciaal voor hadden bewaard .	13	1
Howe and Bainbridge zullen zorgdragen voor de know-how .	2	5
Dankzij de adviezen van de Vroeghulp weten de ouders van Harm hoe ze Harm kunnen begeleiden en waarvoor ze diverse hulpverleners kunnen inschakelen .	16	1
In een nog nader uit te werken hoofdstuk over de buitenlandse politiek in het interbellum zal dieper op deze kwestie worden ingegaan .	14	6
Hij zei van niet	2	2
Ze was verder officier in de orde van Oranje-Nassau .	2	3
Robert Herberigs ( Gent , 1886 - Oudenaarde , 1974 ) , componist	7	5
De eendaagse wedstrijd staat bekend als de « hel van het noorden » ( « l'enfer du Nord » ) , omdat een belangrijk deel van de koers wordt verreden over de kasseistroken die karakteristiek zijn voor dit gebied .	13	1
Magritte online museum	0	4
In 1955 volgde er zelfs een reeks primitieve filmpjes op de beeldbuis .	2	3
De koning - zelf protestant - was medeverantwoordelijk voor het feit dat de ca 7000 protestanten van het land hun wettelijke gelijkstelling ( daterend van 1802 ) voortgezet zagen .	23	4
evenals in 1970 won Feyenoord de Europacup	5	1
Hoe noemt men een zuigeling met een aangeboren hartafwijking waardoor de huid en de slijmvliezen een andere kleur krijgen ?	4	5
Ze is gelegen in Vlaanderen , ten oosten van de provincie Oost-Vlaanderen , ten noorden van de provincie Vlaams-Brabant en ten westen van de provincie Limburg .	21	3
Welke stad is het bolwerk van de Tamil Tijgers ?	6	1
De nieuwe regeling beoogt met dezelfde uitgaven een veel groter effect te bereiken .	3	3
De Nederlanders trokken op eigen initiatief terug in de holle weg op de heuvelkam waar ze meer beschut waren .	16	2
De resolutie verbond daaraan de wens dat alle VN-leden hun eventuele diplomatieke en consulaire missies uit Namibie zouden terugroepen , alle commerciele en industriele banden met dat gebied zouden verbreken , en alle toerisme en emigratie daarheen zouden tegenwerken .	14	4
Ondanks het feit dat de wedstrijd samenvalt met de Ronde van Spanje en de Merkenkoers in Italie verwachten de organisatoren toch een grote belangstelling van de renners .	20	2
In juli van dat jaar werden de artikelen aanvaard door Willem I en op 21 september 1815 legde hij de grondwettelijke eed af als " Koning der Nederlanden " .	8	4
Benoît Cerexhe ( CDH ) , tewerkstelling , economie , wetenschappelijk onderzoek , brandbestrijding en dringende medische hulp	12	1
Ter gelegenheid van het bereiken van deze mijlpaal , heeft de propagandacommissie van het Kngv een bijzonder aantrekkelijk boekje het licht doen zien waarin al deze facetten en het vele andere werk van het Kngv onder de loep worden genomen .	24	1
Lord Esher , de afzijdige , maar invloedrijke waarnemer van het Engelse politieke toneel , had in 1917 al opgemerkt , dat Churchill de neiging bezat om " grote onderwerpen in ritmische taal " te behandelen en gauw " de slaaf van zijn eigen frasen " te worden .	45	1
1933 - « Kaas » , roman ( Dit is in 2003 als toneelstuk uitgevoerd ; het is vertaald in het Duits , Engels en Italiaans )	14	5
De 5-1-voorsprong gaf de Rotterdammers alle redenen op een goed resultaat te mogen hopen .	12	3
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt , wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken .	19	1
De publieke verontwaardiging bereikte een hoogtepunt tijdens de ' Witte Mars ' op 20 oktober 1996 .	8	1
Het graf van Childerik werd in 1653 bij toeval ontdekt .	7	2
Wie is Guilherme da Fonseca ?	0	2
In het centrum van deze stad vindt men ook enkele muurschilderingen van bekende stripfiguren .	9	3
Hij wees daarbij op het landsbestuur waar de besluitvorming door de talloze commissies en raden vertraagd worden .	16	3
Toch kwam aan het Unionisme een eind door de opkomst van de Liberale Partij in 1846 , die meteen aan de macht kwam na de verkiezingen van 1847 .	4	5
Dankzij dit laatste stuk alleen al moest tijdens de laatste daar verreden rally 96 procent van de deelnemers opgeven .	8	1
Mijn eerste keuze uit het tv-programma van gisteravond was de nieuwe kunstrubriek van de VARA Bellevue , een kunstrevue in nieuwe stijl , bijeen gepraat door Jan Blaaser en Kees van Kooten , waarbij Jan Blaaser de prijs voor de grootste slagvaardigheid ruimschoots verdiende .	29	2
Na vijf minuten in de tweede helft bracht Donar de verdediging van Herly keer op keer in het nauw en werden de bezoekers door uitstekend afwerken van Jan Loorbach , die een uiterst geconcentreerde wedstrijd speelde , op een 60-48 achterstand gezet .	26	2
Ook is er een huurschuld van zeker flo 5.000 .	6	3
Romain De Vidts ( CVP ) ( 1947-1962 ) ;	3	1
Slechts Satraap is geslaagd , Kitty en Lucy jr. moeten volgend jaar examen doen .	7	2
Erika heeft het onduidelijke handschrift toch kunnen lezen .	3	6
gedacht werd de operatie te voltooien	1	2
Gebouwd op een wielbasis van 2,95 m is de wagen 23 cm korter dan een Impala Coupe en ook 10 cm smaller .	13	2
De Fransen hadden nog alle kans om te winnen .	6	1
Vanuit de oppositie steunt de partij de staatshervorming van de Sint-Michielsakkoorden .	1	1
Ze verslaat opnieuw in de halve finale Clijsters ; in de finale blijkt ze na een spannende wedstrijd te sterk te zijn voor Anastasia Myskina : 4-6 , 6-1 en 7-6 ( 5 ) .	26	2
Hoe heet de opvolger van de GATT ?	1	2
Voorts is er in het stadspark nog Kasteel Liedts , en het oude treinstation van Oudenaarde , dat in feite op het grondgebied Bevere ligt , uit de Belle époque .	3	1
Hoe heet de grootste aanbieder van mobiele telefonie in de wereld ?	1	2
Dit leidde tot opstand in Brabant met als gevolg dat de Zuidelijke Nederlanden zich zonder Luxemburg onafhankelijk verklaarden .	5	4
Dit steunt onder meer op een hoog opleidingspeil , relatief hoge inspanningen voor onderzoek en ontwikkeling in de bedrijven , veel vestigingen van internationale bedrijven , vooral in hoogtechnologische sectoren , en een goede talenkennis , gekoppeld aan een grote verdraagzaamheid tegenover bedrijven en werknemers uit de meeste andere landen .	19	1
Dat zal weer nieuwe vestigingen noodzakelijk maken en hele nieuwe steden zullen ontstaan met grote mogelijkheden in thans onontgonnen gebieden .	16	1
Deze stijging komt overeen met wat in een recent rapport van de Nationale raad van advies voor ontwikkelingssamenwerking is bepleit .	3	4
Op 1 juli en op 1 januari kan een zogenaamde bijsturing van de lonen plaats vinden , afhankelijk van de stijging van de kosten van levensonderhoud , maar hiermee mag in totaal niet meer dan 6 pct.-loonsverhoging gemoeid zijn .	6	4
de kop van Groningen zal nog vermaarder worden want op die heuvels komt alles wat de recreatie zoekende mens maar kan bedenken .	5	2
1977 : aanhechting van Bottelare , Melsen , Munte en Schelderode ; aanhechting van gebiedsdelen van Zwijnaarde , Zevergem en Vurste ; afstand van gebiedsdelen van Merelbeke aan Gent , van Melsen en Schelderode aan De Pinte ( +17,60 km² met 4.685 inwoners )	27	2
( . . . ) en toen stompten ze me .	1	1
Spelers als Bet , Spinosi ( die beiden met As Roma tegen Psv aantraden ) en Sabadini ( Sampdoria ) stonden in theorie borg voor een sluitend defensieblok , maar in de praktijk vonden vooral Van der Ley , Mulders en Boskamp , gemakkelijk openingen .	36	2
Een ruzie rond een partij biljart is de 26-jarige Bredanaar A. de K. noodlottig geworden .	2	2
Bij de verkiezingen van 2004 behaalde Groen ! echter opnieuw scores die ruim boven de kiesdrempel uitstaken : 7,6% voor het Vlaamse , 9,8% voor het Brusselse en 8% voor het Europees Parlement .	23	2
Ik weet toch van mezelf dat ik er niet met m'n pet naar heb gegooid .	10	2
Hoeveel banen wil Air France schrappen in 1995 ?	4	3
Het wordt al weer wat kouder en mijn spieren zijn nogal gevoelig , zodat ik moet uitkijken " .	10	3
De schoolstrijd laaide ook weer op toen het socialistisch-liberale kabinet-Van Acker de subsidiëring van vrij ( katholiek ) onderwijs terugschroefde .	11	1
Veel oudere ondervraagden en huisvrouwen hebben duidelijk laten doorschemeren , dat zij bij slecht weer zich nog wel eens bedacht zouden hebben .	2	6
Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish .	3	4
Wie is de grote liefde van prins Charles ?	3	3
" Het ` werk voor eigen volk eerst ' - principe moet in Antwerpen meer dan ooit de leidraad vormen van het stedelijk werkgelegenheidsbeleid . "	9	1
Wel deelde arbiter Bril aan Enifer nog een waarschuwing ( wegens kopstoten ) uit , maar die zou - besefte een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben .	13	2
De naam ' Vlaanderen ' verwijst zowel naar de ' Vlaamse gemeenschap ' in de maatschappelijke en politieke zin , als naar de bestuurlijke instellingen ( de Vlaamse Gemeenschap en het Vlaams Gewest ) , die gevestigd zijn te Brussel .	40	1
Premier Martens werd opgevolgd door de Christen-Democraat Jean-Luc Dehaene die in 1992 een rooms-rood kabinet vormde .	3	5
Won op weg naar de finale van o.a. Kuznetsova , Davenport en Mauresmo .	13	1
De beurs is drie punten omhoog gegaan	6	3
Als dat meer dan drie procent naar beneden afwijkt moet de NS aan het eind van het jaar met een verbeterplan komen .	3	2
Euro Space Foundation	2	5
De verhalen werden na publikatie in de krant De Nieuwe Standaard ( 1945-1947 ) en later De Standaard ( vanaf 1947 ) uitgegeven in albums met een felrode omslag .	23	1
Barth omschrijft deze als " een menselijkheid , die niet lang vraagt of overweegt , met wie men het in de ander te doen heeft , maar die veeleer zich eenvoudig met hem solidair voelt en pretentieloos voor de ander " er is " .	10	2
Vanaf de eerste reeks werd F.C. De Kampioenen uitgezonden op het eerste net van de VRT , TV1 ( thans één ) .	3	3
Bijna 12 procent van de 405.000 tussen 1 april en 30 september 1969 in Engeland en Wales geboren kinderen , hadden moeders die zelf buiten Engeland geboren waren .	2	4
het lijkt waarschijnlijk dat hij komt	4	2
" Het is verschrikkelijk gevaarlijk in zo'n spurt .	4	5
hij is even dom als ik	3	2
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	1	4
Hoe kan een allergie worden behandeld ?	5	5
In Miami , vaak ' de vijfde Grand Slam ' genoemd , wint Kim Clijsters de finale met 6-3 7-5 van Maria Sjarapova , de nummer drie van de wereld .	0	1
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	15	2
De Romeinen trachtten stand te houden door de bouw van verdedigingssystemen , zoals bv de garnizoenstad in Oudenburg en de grote verkeersweg te Liberchies , .	13	1
Een niet geringe opgave , ook al heeft DWS een minder zwaar programma dan DOS .	9	2
Wel is het zo , dat de begrotingsdag komt na de gemeenteraadsverkiezingen van 9 april in Londen .	12	2
En dat , aldus de heer Van Heeckeren , terwijl de totale wereldproduktie van plantaardige eiwitten op het ogenblik meer dan voldoende is om in ieders behoefte te voorzien .	0	1
Bij welk festival wordt de " Gouden Leeuw " uitgereikt ?	10	1
Mijn eerste keuze uit het tv-programma van gisteravond was de nieuwe kunstrubriek van de VARA Bellevue , een kunstrevue in nieuwe stijl , bijeen gepraat door Jan Blaaser en Kees van Kooten , waarbij Jan Blaaser de prijs voor de grootste slagvaardigheid ruimschoots verdiende .	34	2
Voegt men bij dit alles de honderden hectares groen , dan krijgt men een woongebied waarin rust de boventoon voert .	12	2
In de eucharistieviering in de Rooms-Katholieke Kerk worden kerkgangers daar nog wekelijks aan herinnerd wanneer het Agnus Dei wordt gezongen : " Lam Gods , dat wegneemt de zonden der wereld " .	2	6
Als op de Balearen de bussen stoppen , strekt de file zich uit tot in Londen , Düsseldorf en Amsterdam .	13	2
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	17	6
" Natuurlijk is er een groot verschil tussen de Europa Cup voor landskampioenen en de beker voor Jaarbeurssteden , maar de druk is niet alleen daardoor niet zo groot meer .	3	1
In deze stijl worden niet of nauwelijks schaduwen of kleurverlopen gebruikt en worden elementen van een tekening met duidelijke zwarte lijnen begrensd .	4	2
Sinds de devaluatie wordt er bijvoorbeeld bij export van Franse kant van de grens een belasting op geheven om de te lage prijs op Europees niveau te brengen .	26	1
Ik ga een oude droom waar maken .	2	2
dr. Gertjan van Noord is meestal aan het luieren	6	2
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	0	1
In het koudere noorden van Europa is ondergisting ( ook wel " lage gisting " ) dan ook de gebruikelijke manier , bijvoorbeeld voor het Tsjechische pilsener .	15	1
Door het opschuiven van een raam verschaften de negen jongeren in leeftijd varierend van 15 tot 21 jaar die de laatste dag van de schoolvakantie op sensationele wijze wilden afsluiten , zich toegang tot het uit twee woningen en een dienstgedeelte bestaande gebouwencomplex .	29	5
Een kleine Franstalige minderheid streeft naar aanhechting van Wallonië en Brussel bij Frankrijk .	4	4
Zo stuitte hij op het Pruisische leger van Blücher , dat in de slag bij Ligny tot de terugtocht gedwongen werd .	8	4
Al de pauselijke interventies inzake het Nabije Oosten , Biafra , Vietnam zijn in de wind geslagen .	16	4
Langzaamaan werden we bekend .	0	6
Met de bouw zijn bijna vier jaar gemoeid geweest , maar de voorgeschiedenis gaat terug tot 1928 , toen de raad besloot een nieuwe stadhuis te bouwen .	12	6
De minister van financien had zelf al de gewoonte met een overzicht van de gang van zaken bij de begroting te komen .	12	2
omdat ik de winst nooit aan hem beloofde	0	3
Het nettoresultaat is flo 6,85 ( 5,45 ) miljoen , waarvan in bedrijf wordt gehouden flo 1,11 ( 0,85 ) miljoen .	16	2
Het inschatten van die behoefte ( product U2.1.2 ) moet dus daaraan voorafgegaan zijn .	14	1
Een stripverhaal wordt gevormd door een serie van afbeeldingen die een verhaal vormen .	11	4
Omdat net geen 50% van de leden zich achter de groep Vlaams-Nationaal schaarden , mocht ze de naam Volksunie niet behouden .	15	1
De kijkdichtheid van " Floris " is na de eerste aflevering geleidelijk gestegen .	6	1
Karakteristiek zijn de veelvuldig voorkomende Oudenaardse meervoudsverkleinwoorden op « -ies » , bijvoorbeeld « bientsjies » ( beentjes ) , « kiekskies » ( kippetjes ) , « potsies » ( potjes ) , « mànekies » ( jongetjes ) , « meiskies » ( meisjes ) en « pitsies » ( ventjes , al dan niet menselijk ) , wat een diminutief is voor « pétie » ( ofwel verwijzend naar een beeldje , bijvoorbeeld van porselein , ofwel ironisch voor een vreemd mannelijk persoon ) .	79	3
1978 - Walter Godefroot ( )	5	1
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven om met de trein mee te gaan	10	1
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	13	1
Van de Rolling Stones is nu het definitieve tourneeplan bekend .	10	1
" Hedendaagse politieke stromingen " , " Koningin , ministers , staatssecretarissen en kabinetsformatie " , " Het parlement " , " Pressiegroepen " , " Communicatiemedia " , " Europese integratie " , en " Het gedrag van de kiezers " .	36	2
Van 1944 tot 1958 was hij advocaat bij de balie van Brussel .	4	2
hij voelt zich tevreden .	2	2
Het verwerkte voedsel omvat bietsuiker , kaas en andere zuivelproducten ; bier en andere dranken worden ook vervaardigd .	6	2
Walt Disney is dood maar zijn naam leeft voort in de filmwereld als een soortnaam voor uitbundige , schokvrije familiepret .	12	2
Ondanks de verklaring van de Zuidafrikaanse ambassade heeft een woordvoerder van de marinevoorlichtingsdienst gisteravond laten weten dat men er daar bij blijft dat drie incidenten zijn voorgekomen .	25	2
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	34	1
Hij vindt dat Helmuth Schon een groot risico neemt , omdat het Duitse elftal volgens hem over een veel geringer uithoudingsvermogen zal blijken te beschikken dan de andere ploegen die vroeger in Mexico aankomen .	19	4
Het de poesjes aaiende meisje	0	2
Ik vind jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , en een stuk	3	4
Het zint de Portugese international helemaal niet dat Fiorentina , dat grote schulden heeft , hem op deze manier met doelman Francesco Toldo op de markt heeft gegooid .	9	1
De hoogste klasse start in de Auto-prijs , een koers over 2220-2240 meter , waar de snelle Domingo het ditmaal moet opnemen tegen de buitenlandse Sans Coeur H .	4	1
De Enschedeer hield aan dit onbestrafte feit een kolossale bloeduitstorting over .	0	1
Vanaf het begin bekleden vrouwen volop de belangrijkste plaatsen binnen de partij-organen en op de verkiezingslijsten .	8	4
In de vijftiende eeuw kende de stad een bloeiende lakenhandel en was het een voorname leverancier van wandtapijten .	3	2
De plaats op de ranglijst is deze competitie niet zo heel slecht , maar helemaal tevreden zijn we niet .	18	2
De resultaten van de dekenafdeling in Leiden bleven ten achter bij die in 1968 .	3	1
De manoeuvres waarvoor een klein deel van onze krijgsmacht enkele dagen geleden in de Franse legerplaats La Courtine is aangekomen , hebben maar een zeer beperkte waarde .	17	4
In een nota aan de Kamer sommen premier De Jong en minister Luns er een aantal op :	8	1
De gedupeerden werd door zijn in Nederland verblijvende zoon aangeraden opnieuw een vliegbiljet te kopen bij de Amerikaanse chartermaatschappij Capitol tegen een bedrag , dat hoger is dan de 990 gulden die " Windmill " voor de goedkope kerstreis vroeg .	33	4
het zijn er 49.964 die eindexamen gaan doen , wat 11.990 meer is dan in 1969 , toen van de 37.974 kandidaten er 34.109 slaagden .	7	2
Voordat hij - in 1938 - in vaste dienst van de NRC trad is Doelman o.m. aan de Dordtsche Courant en aan het Dagblad van Rotterdam ( voorloper van het Algemeen Dagblad ) verbonden geweest .	25	5
Er valt van het enigszins jongensachtige uiterlijk van deze minister niet af te lezen , dat hij eigenlijk doodmoe moet zijn .	9	4
Ook was Urbanus dat jaar één suggestie voor de nominatie voor De Grootste Belg in Vlaanderen , maar hij haalde de uiteindelijke nominatielijst niet en eindigde op nr. 34 van degenen die buiten de nominaties vielen .	4	2
Veel inwoners die Frans als eerste taal opgeven spreken ook Nederlands , al dan niet op moedertaalniveau .	17	1
Ensor en zijn maskers	3	4
Vanaf het tweede album , « Op het eiland Amoras » , verdwijnt Rikki uit beeld en komt Suske , die ongeveer even oud is als Wiske , in de plaats .	15	3
Zij moesten nog dezelfde avond hun partijen uitspelen .	7	5
Het grootste probleem was dat de Franse soldaat , die in La Courtine komt trainen , het ongelooflijke bedrag van dertig Nederlandse centen per dag uitgekeerd krijgt om wijn en sigaretten van te kopen en in de dorpsbars zijn overtollige levenslust uit te vieren .	39	6
Onder de voorstanders van wetswijziging bestaat wel meningsverschil over de vraag hoever legalisering moet gaan .	8	2
De gemeente telt bijna 11.000 inwoners .	4	3
De verlaging van de reele progressie in de belastingen is bijv. mede door onze invloed niet doorgegaan .	0	1
Gewesten en gemeenschappen kunnen decreten of ( in het Brussels Hoofdstedelijk gewest ) ordonnanties uitvaardigen die kracht van wet hebben in het eigen gewest of de eigen gemeenschap .	5	1
Uit de discussie in de synode bleek dat de leden wel begrip hadden voor de gewetensbezwaren van de lectoren , maar zij hadden een andere weg moeten kiezen , namelijk die van het appel .	26	3
Op een fiets uit het jaar nul bereikt hij meestal de eigenarentribune op Duindigt vanaf het stalterrein .	1	2
Aan de portiekzijde is dat ook gebeurd ( extra kosten rond een miljoen gulden ) , maar aan de andere zijde niet .	0	2
Van zeg maar eind maart af tot augustus , denk ik , ga ik vooral in de weekeinden veel koersen rijden .	15	1
Heel het gewest heeft Frans en Nederlands als officiële talen , maar de veruit de meerderheid van Brussel is in de eerste plaats Franstalig .	15	6
Alleen hoogovens bleef bij deze tendens ten achter bij een koersverlies t.o.v. vrijdag van flo 0,80 op flo 92,50 .	16	1
Departement Algemene Zaken en Financiën	3	1
" Ik zat voortdurend in de knoop met ons prive-budget " , zo vertelde ze .	11	1
Het gebeurt maar weinig dat een Nederlands liedje internationale faam krijgt .	9	2
De geloofsbrieven van de heren J. Sleiffer ( kath. v. ) en dr. ir. J. J. Breen ( lib. ) werden in orde bevonden .	19	1
Bij het uitvoeren van opdrachten van gerechtelijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een gerechtelijke overheid ( bv de procureur des Konings of de onderzoeksrechter ) .	29	1
Utrecht - 4 van de 63 zetels	3	2
Bij een dergelijke voorwedstrijd gaat het er voornamelijk om uit te maken , wie in de eerste etappe de leiderstrui mag dragen , daarbij kregen de eerst aankomenden van de eerste drie teams een bonificatie van drie , twee en een seconde .	23	4
Toch kwam aan het Unionisme een eind door de opkomst van de Liberale Partij in 1846 , die meteen aan de macht kwam na de verkiezingen van 1847 .	3	2
Het is niet goed , als elf spelers zeker zijn van hun plaats ;	1	1
In Frankfurt ontplofte de brandbom , terwijl hij samen met de andere bagage op een karretje naar het vliegtuig werd gereden .	4	4
Welk Duits slagschip bracht de Britse slagkruiser Hood tot zinken in mei 1941 ?	10	1
Ze heeft haar wederoptreden gepland in september op het WTA-toernooi van Hasselt ( België ) maar daar moet ze in de halve finales noodgedwongen opgeven omwille van de opspelende pols .	9	6
In 751 werd de laatste Merovingische vorst afgezet en vestigde zich de dynastie van de Karolingers .	5	6
Op de afladingen bleef de attentie eveneens bijzonder klein , waarbij de prijzen dagelijks wat terugliepen .	7	5
En in de percelen ter weerszijden van de Springfield Road in West-Belfast , waar de Britse troepen woensdag en donderdagavond traangas moesten gebruiken om de orde te herstellen , was de toestand gisteravond voor de eerste maal deze week normaal .	40	1
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	16	3
Wat was de eerste paddestoel die in Europa gekweekt werd ?	7	3
Dit jaar rijdt hij voor het Amerikaanse Mercury-Viatel , maar dat avontuur zou na dit jaar ondanks een doorlopend contract wel eens kunnen eindigen .	10	2
1913 - Dieudonné Gauthy	0	2
Hij lichtte de bal over Van den Lugt heen en gaf een diagonale voorzet naar Hilmstrom .	5	2
waarbij het geld zoveel mogelijk aan de astmabestrijding en de ruim 800.000 astmapatienten wordt besteed in plaats van aan een kostbaar eigen kantoorpand , dragen wij niets af , " aldus het bestuur .	3	3
de gag-strip , een ( meestal horizontale ) strook bestaande uit een of meer plaatjes die een kort verhaal uitbeelden	17	2
Wat is de politieke partij van Charles Millon ?	0	2
Ensors vader , ingenieur van Bruggen en Wegen , vertrok kort na de geboorte van de kleine James naar de Verenigde Staten om er fortuin te maken .	23	1
Luc Bungeneers ( VLD )	4	1
De doorsnee-kiezer heeft waardering voor de Tweede Kamer als instelling , maar wat die Kamer nu precies doet , staat hun niet duidelijk voor ogen .	16	4
Ik sprak er met mijn vriend Willemsen over , en die kwam erachter dat ik bij de geneeskundige dienst in Haarlem in het kaartenbakje van de psychisch gestoorden sta . "	18	3
Zo zijn de wetten van het vrouwentennis nou eenmaal . ''	3	3
" een alternatief voor die kiezers die een linkse politiek willen maar voldoende inzicht hebben om te beseffen dat de PvdA niet links doch dol is en D'66 niet links doch draaierig . "	2	6
De volgende gemeenten in het « kanton Eupen » vormen samen met Sankt-Vith , Büllingen , Bütgenbach en Burg-Reuland het « Duitse taalgebied » in België :	26	1
Hoe noemt men een gekleurd gebied rond het oog , dat ontstaat na een slag of klap ?	2	2
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken .	26	1
Hij deed het voor flo 8000 .	1	2
Zacharia is volgens de in zijn profetieën genoemde data opgetreden van het tweede tot het vierde jaar van de Perzische koning Darius I , kort na het einde van de Babylonische Ballingschap ( ca. 520 v.Chr. ) .	23	1
Hij maakte zijn eerste etsen , o.a. " Zelfportret pas fini " ( 1885 ) en het meesterwerk " De kathedraal " ( 1886 ) , waarmee hij even beroemd werd .	2	2
Dat is iemand die zelf Nederlands kampioen is geweest , die internationale ervaring heeft en die weet wat er te koop is . "	11	6
De ontslagen medewerkers krijgen hun salaris tot 1 januari 2004 doorbetaald .	8	4
De enkele honderden jaren oude boerderij De Strijkpenning te Dirksland is in de nacht van vrijdag op zaterdag omgewaaid .	12	1
,, Omdat '' , wist Jansen . ,, wij altijd scherp waren .	11	3
In Europees verband wordt sinds 1984 net als de VVD het Europees verkiezingsprogramma gevolgd van de Partij van Europese Liberalen en Democraten ( en Radicalen ) ( ELDR ) en samengewerkt in één liberaal-democratische fractie in het Europees Parlement als D66-delegatie en VVD-delegatie .	21	5
The National Youth Theatre betrekt zijn spelers uit ongeveer vierduizend kandidaten , die zich per seizoen uit geheel Engeland aanmelden .	15	4
Of hij komt wordt alom betwijfeld	2	2
En ondanks het feit dat de psychologie driekwart eeuw de tijd heeft gehad om met overtuigende resultaten te komen , luidde een uitspraak in 1998 nog precies zo .	0	1
Hugo Schiltz ( gewezen VU-voorzitter , Minister van Staat , overleden op 5 augustus 2006 )	6	4
De apostel Johannes was net als zijn vader Zebedeus en zijn broer Jacobus visser bij het Meer van Galilea , toen hij door Jezus als leerling werd geroepen .	15	2
Al sinds zijn eerste verjaardag worden Harm en zijn ouders begeleid door de Vroeghulp , een team dat vroegtijdige problemen in de ontwikkeling van kinderen probeert op te sporen .	27	1
Wat is de PLO ?	3	2
Het wordt nu echt druk bij Apple .	2	1
De uitslagen van de Antwerpse gemeenteraadsverkiezingen sinds 1982	5	6
Zij verschenen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur , dat versterkt was met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen , waarin zij verklaarden hun actie te zullen beeindigen .	7	2
Nog geen twee weken later , op 2 augustus werd België binnengevallen door de Nederlanders .	2	2
Voor de oorlog was een Vlaming slechts een sukkelaar zonder meer , omdat hij geen Frans kende , of een gek omdat hij 't wèl kende en tóch van die kennis in 't publiek geen gebruik maakte .	18	1
Terwijl trainer Barry Hughes van Haarlem vertelde " hartstikke blij te zijn omdat het punt behaald was " , en hij in zijn opdracht geslaagd was om de rood-broeken in de ere-divisie te handhaven , oordeelde Canjels dat Haarlem maar 'n povere ploeg was .	14	2
Het Lam Gods , ook wel Gents altaarstuk , is geschilderd door Jan van Eyck en zijn oudere broer Hubert , in opdracht van Joos Vijdt , voorschepen van de stad Gent , en zijn echtgenote .	17	3
Wij willen ook zonder Noerejew groot zijn " , zegt mr. Gerritsen .	3	3
De handballers gaan weer het veld op , wat voor velen een fikse omschakeling zal vergen .	2	2
Externe links	1	3
Je schiet er ook niets mee op .	5	2
Voor de Middenstandsbank was '69 een jaar van voortgezette groei .	4	2
Hij startte zijn literaire carrière begin jaren '60 met het neerschrijven van zijn ervaringen in de Belgische kolonie Kongo , waar hij in de jaren '50 te werk gesteld was als assistent gewestbeheer en in 1959 en 1960 aan het hoofd stond van een militaire eenheid die als opdracht had vechtende Afrikaanse stammen uit elkaar te houden .	29	2
Jij doet het beter dan wij vroeger	0	2
In 2006 speelde hij de rol van tovenaar in de film " K3 en het ijsprinsesje " .	4	1
Voorheen werd een dergelijke commissie reeds meerdere malen , zonder succes , gevorderd .	13	1
De jongeman heeft bekend dat hij samen met een 25-jarige inwoner uit het Belgische Essen afgelopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapende roofoverval heeft gepleegd .	14	3
De voor onderofficier aan de Koninklijke Militaire School studerende FernandesMendes moest achter Ad de Jong , met een tweede plaats genoegen nemen :	10	3
Er is toen niet gezeurd dat men met andere projecten meer kon verdienen , nee , men was er trots op alles op tijd af te leveren .	24	1
De industriële centra zijn verbonden met elkaar en met de belangrijkste havens van Antwerpen en Gent door de rivieren de Maas en de Schelde en hun zijrivieren , door een netwerk van kanalen ( in het bijzonder Albertkanaal ) , en door een uitgebreid spoorwegsysteem .	33	1
Professor Verkuyl stelt zich op het standpunt dat corruptie een onvermijdelijk bijverschijnsel is van onderontwikkeld zijn .	4	1
DWS liet Haarlem komen .	0	2
Jean-Claude Van Damme , 1960 , acteur , bijgenaamd de " Muscles from Brussels "	11	4
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	23	6
Ze neemt daarbij de facto een deel van de taken op zich die de gemeentelijke overheden - alle geleid door Franstalige burgemeesters - in zekere mate weigeren uit te oefenen .	23	1
Op zaterdagen ( 13 , 20 en 27 ) en op zondagen ( 14 , 21 en 28 ) om 14.15 en 15.00 uur .	8	1
Jean-Luc Vanraes ( fractieleider in het Brussels Parlement )	2	1
Zowel ouders als jongeren zelf kunnen individueel of in groepen begeleiding en advies krijgen .	4	2
In een kort toespraakje vooraf van de heer J. G. J. Bosman , voorzitter van de Nederlandse Bioscoop Bond , had deze verklaard , dat Arnhem gebleken is een kritisch auditorium te kunnen zijn van alle betrokkenen , filmers , producenten , bioscoopexploitanten , verhuurders en pers .	33	2
Waar in Argentinië was er een uitbraak van cholera ?	9	1
Dit om te voorkomen dat er te lange taxitijden ontstaan .	4	2
Hoe heet de personificatie van de gerechtigheid ?	3	6
Het herstel van WallStreet op donderdag was een hoopvol teken , ook al was men zich ervan bewust dat hier sprake was van een technisch herstel na de aanhoudend forse koersdaling van de voorgaande dagen .	4	1
Democraten 66 ( D66 ) ( officiële naam : « Politieke Partij Democraten 66 » ; vroeger afgekort als « D'66 » ) is een Nederlandse politieke partij van progressief-liberale signatuur , opgericht op 14 oktober 1966 door 44 personen ( van wie 25 in andere partijen actief waren geweest ) .	7	2
Vorige week woensdag bracht drs. Wolters een bezoek aan minister Beernink van Binnenlandse Zaken .	6	2
Deze familienaam werd gewijzigd in : van België , en zoals het betaamt voor het staatshoofd van een meertalig land heeft deze familienaam een officiële variant in elk van de drie landstalen .	30	2
In Londen is men van mening , dat Heath een goede keuze heeft gedaan .	5	3
Een verklaring voor de gestegen belangstelling zou het Holland Popfestival in het Kralingse Bos kunnen zijn , dat net het weekend voor Piknik 11 gehouden werd .	3	1
Waar is Alexander Vassilievitch Korjakov geboren ?	2	5
Contracten met de publicaties en Vandersteen werden er niet gevonden , noch andere bewijzen .	13	4
onze hoop om de trein nog te kunnen halen .	5	2
Enige maanden geleden waren de resultaten van de Nederlanders op het toernooi om de Europese titels in Oostende zodanig dat 10 judoka's in aanmerking kwamen om naar Mexico te gaan .	10	2
In 2001 spande het Hof een rechtszaak aan tegen een verschenen boek van Jean Nicolas waarin de vorst vernoemd werd ; hij zou pedofiele praktijken hebben bijgewoond als Prins van Luik .	12	2
Democraten 66 ( D66 ) ( officiële naam : « Politieke Partij Democraten 66 » ; vroeger afgekort als « D'66 » ) is een Nederlandse politieke partij van progressief-liberale signatuur , opgericht op 14 oktober 1966 door 44 personen ( van wie 25 in andere partijen actief waren geweest ) .	31	1
Kachalin liet zijn volgelingen zoveel mogelijk bij de clubs , waar hij ze steeds weer uitgebreid gadesloeg .	11	2
Hij zei verder dat hij het beheer van een ziekenhuis door een vereniging democratischer vindt dan het beheer door een stichting .	10	2
Voor het Concertgebouworkest stond zondagmiddag Hans Vonk , die , in zijn functie van assistent van de dirigenten , het orkest kent .	12	4
Noem een film waarin Audrey Hepburn de hoofdrol speelde .	1	2
De Liberale Vakbond onderscheidt zich van de andere Belgische vakbonden door haar interprofessionele structuur .	6	1
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong ( met nog twee ronden te spelen ) nu drie punten .	16	5
Dat deze vlucht binnen 24 uur kon worden georganiseerd , is mede te danken aan de morele en financiele steun van zovele lezers , die het opnemen voor de diep teleurgestelde mensen die een gemakkelijke prooi dreigden te worden van Windmill-voorzitter Gert Harmsen .	8	6
Hij wordt in de beeldende kunst op twee manieren afgebeeld ; als apostel is hij jong , als evangelist is hij daarentegen een grijsaard met baard .	26	1
Hoe heten een nakomeling van Franse kolonisten in Louisiana in de Verenigde Staten ?	8	5
Zo is het meer dan waarschijnlijk dat toenmalig CVP-minister De Vleeschauwer en de Militaire veiligheidsdienst een belangrijke rol gespeeld hebben in de voorbereiding en/of het toedekken van de moordaanslag .	3	2
Louis Kiebooms ( 1938 - 1949 )	4	1
Elsschot heeft zijn visie op de kunst van het schrijven beknopt uiteengezet in de inleiding van de roman « Kaas » .	2	2
Het is een modern , doelmatig gebouw geworden , waarin behalve de grote kerkzaal , die in grootte gevarieerd kan worden vergaderlokalen , bureaus en een kosterwoning zijn ondergebracht .	26	6
Dit is een vaak gebruikte methode , die het in een aantal ( zorgvuldig geregistreerde ) gemeenten goed doet .	11	3
2002 : Rome ( verlies tegen Serena Williams )	2	2
1953 - « De landman van Chicago , of hoe men uitgever wordt van een landbouwblad » , blijspel in twee bedrijven ( toegeschreven aan Elsschot ; veel later ontdekt in Snoecks Almanak , waarin het als een smalle kolom naast door Alfons de Ridder geworven advertenties was opgenomen ; anderen vinden de tekst " te Vlaams " )	23	6
De gemeente Schiedam streeft een zeer revolutionair saneringsbeleid na , voor zover van " beleid " tenminste sprake is .	19	1
Op het eind van de jaren '90 is het marktaandeel van VTM flink gedaald , van 35 % tot 20 à 25 % , vooral door een vernieuwingsoperatie bij VRT TV1 ( nu één ) .	8	2
De groep inwijkelingen valt sociologisch en demografisch uiteen in vier grote groepen : ( 1 ) Nederlandstaligen die dichter bij hun werk in Brussel komen wonen of die precies uit Brussel vertrekken , ( 2 ) Franstaligen , eveneens afkomstig uit Brussel en ook uit Wallonië , ( 3 ) Noord-Amerikaanse en EU-burgers , werkzaam voor internationale bedrijven en Europese instellingen en dikwijls hier voor slechts enkele jaren , en ( 4 ) Noord-Afrikaanse en Turkse immigranten , die vaak ook eerst in Brussel gewoond hebben .	24	3
Hij schuift geleidelijk op naar de romantische utopisten van weleer , maar zijn gedachten zijn nog niet uitgekristalliseerd .	14	2
Nadat het anti-dogmatische van de partij een heel eigen dogma leek te zijn geworden , wist de groep Opschudding in 1998 dit dogma te doorbreken en slaagde ze er als eerste in de partij een ondertitel mee te geven .	35	5
Grote technische accuratesse en een bloeiende klank van het koor maakten het Charels de Wolff mogelijk een zeer verantwoorde en rijke opbouw te realiseren .	16	2
De JGZ-verpleegkundige brengt een postnataal huisbezoek aan een jong gezin dat twee weken geleden de eerste dochter , Saartje , verwelkomde .	11	2
In ieder geval ligt zorgverlening op maat in het verlengde van het inschatten van de zorgbehoefte , want op basis van de uitkomsten van de producten U1.1.1 t / m U1.1.5 en U2.1.1 t / m U2.1.3 zal zorg worden verleend .	23	2
Als aan dat weer gezamenlijk optrekken zou kunnen worden voldaan , zou men kunnen afspreken art. 8 van de loonwet gedurende een korte periode niet toe te passen , aldus de heer Van Boven .	21	2
Hoeveel gevangenen wachten in Californië op de doodstraf ?	3	1
Hiertegen volgden vele protesten met als gevolg een verdeling in een kroondomein ( voor de Kongostaat ) , een vrijhandelszone en een voor de handel gesloten gebied .	10	2
GBL -	0	2
Er wordt verder intensief samengewerkt met de Europese Groene Partij .	10	1
Ik hou het voor ongepast dat hij komt	3	2
In Gorkum zal D S '70 met lijst een uitkomen .	6	2
Topscorers waren Bakker met 40 , Lindeboom met 35 , Van der Kooy met 27 en Van der Bregge met 20 runs .	22	1
Slechts de Amerikanen Gary Hall , die met 2.09.6 wereldrecordhouder is en de Olympische kampioen Charles Hickox ( 2.10,6 ) waren sneller .	4	2
Na zijn herstel vindt hij zijn vrouw en zijn moeder terug in Folkestone .	6	3
Hoeveel kinderen zwerven in Bogota door de straten ?	1	4
Kardinaal Suenens de primaat van Belgie , heeft een beroep op paus Paulus gedaan de bespreking van het priesterlijke celibaat door de bisschoppen niet langer te verbieden .	18	6
Hij krijgt nu een eerde geringschattende kritiek , met o.a. een eerste artikel in L'Art Moderne ( een tijdschrift geleid door Octave Maus ) .	21	3
Straks , na de publikatie van het uit de Nota Veringa voortkomende nieuwe wetsontwerp , komt de universiteit misschien opnieuw aan bod .	21	2
In New Jersey waar een 36 inch-leiding de lucht in vloog	7	1
Het Landelijke Beraad van Anders Gaan Leven richt daarom een Agalev Werkgroep op om mensen uit de nieuwe sociale bewegingen en mensen met politieke ervaring aan te trekken .	27	4
Gaan ze met het vliegtuig dan krijgen ze twee reisdagen extra , met de trein zes dagen .	3	2
Maar de voorwaartsen van de thuisclub deden zelden iets goeds met de bal .	3	2
Mie Nakao zingt zowel chansons als schlagers .	3	3
Hoe noemt men stoffen die dienen om ziektes te genezen , te voorkomen , of te verzachten ?	2	2
In de scheikunde staan zulke stoffen bekend als katalysatoren :	7	2
Daarnaast probeerde de Cellules Communistes Combattantes ( C.C.C. ) rond dezelfde periode eveneens het land te destabiliseren .	12	4
Groep 1 trok de arm na vijftien minuten uit de testkamer , groep 2 na dertig minuten , groep 3 na 45 minuten en groep 4 na een uur .	16	4
Hulshoff ( bescheiden , symphatiek , verloofd , boezemvriend van Gerrit Muhren , gek van progressieve popmuziek - hij heeft meer dan duizend LP's thuis - , verstandig prater ) was bijzonder blij met de uitnodiging van bondscoach Kessler , die hem voor de interland tegen Engeland in de oranje-selectie opnam :	12	1
dus je bent zeker wel blij dat je niet naar Brussel bent gegaan ?	6	2
De pessimisten , die voor de benodigde hervormingen generaties hadden uitgetrokken , hebben ongelijk gehad .	15	1
Bovenaan spant een vaandel met de tekst " Vive la Sociale " ( opkomst van de socialistische partij ) .	19	1
Olympia's Toer , met internationale erkenning van 7 tot en met 14 mei , zal worden verreden met ploegen van zes renners , evenals voorgaande jaren dus , zo is zaterdag op het KNWU-kalendercongres besloten .	8	2
Met gevangenisstraffen van 17 en 15 jaar maakte de militaire rechter echter nadrukkelijk duidelijk dat Papadopoelos' onderdanen daarom nog niet hetzelfde recht hadden .	5	1
Onder deze naam en onder die van " de zonderlinge " - omdat hij zich niet met de dorpelingen inliet - kent hem iedereen .	9	6
Dr. Mellema vond dat het hoog tijd werd dat een onderzoek werd ingesteld naar de schoolmelkverstrekking .	10	5
Dit seizoen zal hij niet meer voor Ajax spelen .	8	3
Via een bureau voor maatschappelijk werk , dat altijd klaar staat om alcoholisten op de goede weg te helpen - en ook mij - heb ik allerlei soorten mensen ontmoet .	16	2
Ik heb het niet , zei hij , geweten	0	1
De rivier ontspringt in de bauxietrijke heuvelrug Timan in de deelrepubliek Komi , stroomt in noordwestelijke richting en bereikt de Witte Zee bij de stad die dezelfde naam draagt als de rivier : Mezen , in het oblast Archangelsk .	32	1
Er schijnen geen dwarsverbindingen te lopen tussen die twee ministeries .	0	1
U zegt dat u veel ervaring hebt . Bij welke firma's hebt u gewerkt ?	11	2
Wat is de heilige stad voor de Joden ?	1	1
Onder de Belgische kunstschilders was de surrealist René François Ghislain Magritte ( Lessen , 21 november 1898 -- Schaarbeek , 15 augustus 1967 ) , één van de bekendste .	10	4
Tessa de Vries ( twee jaar ) heeft zowel in lengte als gewicht een groeiachterstand , aldus de metingen op het consultatiebureau .	17	1
In het herenrayon was koploper Juventus vrij , maar de achtervolgers op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken , daar de Schiedammers onaantastbaar zijn .	18	4
Welke lichtstralen stimuleren de aanmaak van het donkere huidpigment ?	2	5
Van welke plant worden eurobiljetten gemaakt ?	5	4
Uitgeverij Talent	0	5
De heer Watsema heeft bij aankomst op de markt onmiddellijk aangifte van de onrechtmatige verkoop gedaan .	15	3
ik dank het aan jou dat ik leef	0	1
In de Tweede Kamer is gisteren felle kritiek geuit op het politie-optreden tegen de zgn. Damslapers in Amsterdam .	4	1
De Nederlandse Kreidler-rijder voert de ranglijst voor de wereldtitel aan met zes punten voorsprong op Smith .	5	5
Wie speelt James Bond in de laatste film uit de serie van de 007 ?	11	2
Inmiddels hebben de Belgen hun voorwaarden zo afgezwakt , dat vertegenwoordigers van DFC morgen naar Belgie gaan om de zaak af te ronden .	6	1
Grand Slam & Tour Championships Resultaten ( Enkelspel )	4	6
Zubeldia , wiens kennis van Feijenoord zich beperkt tot het duel FeijenoordCeltic , noemde naar aanleiding van deze wedstrijd als beste Rotterdammers Van Hanegem , Moulijn en Kindvall .	28	1
De groep rond Bert Anciaux vormde de partij SPIRIT .	3	2
Het socialistische Kamerlid A. J. Lems zal de minister van Binnenlandse Zaken morgen vragen of deze nog van oordeel is , dat er niet kan worden gesproken over een bedreiging van de bestuurbaarheid van Gorkum .	18	4
Isidoor Teirlinck , vader van Herman Teirlinck , registreerde vele van deze woorden en uitdrukkingen in zijn « Zuidoost-Vlaams Idioticon » .	0	4
Mr. J. Pabon van het Directoraat voor de Arbeidsvoorziening vertelde mij :	6	2
Bierman en de provinciale partijen hebben toen de naam « Onafhankelijke Senaatsfractie » aangenomen .	5	3
" Mijn baas weet onderhand wel welk standpunt ik inneem , maar als hij mijn gezicht op de televisie ziet , lig ik er gegarandeerd binnenkort uit , " zei een van de arbeiders later .	2	2
Kon. Olie was op flo 147,40 slechts flo 0,10 lager dan het slot van gisteren .	15	1
Gray vertelde , dat hij bang was geweest voor krankzinnigheid en dat hij momenten heeft gekend , waarop hij zich verlaten voelde door de hele wereld .	4	2
1948 - Driejaarlijkse Staatsprijs van België voor verhalend proza	4	2
De aanbieding van Parma is heel mooi , maar niet de enige . ''	13	1
Ik hou niet van vis .	1	2
N.B. hiervan zijn tevens zes Belgische Europarlementariërs lid : de Vlaamse Liberalen en Democraten ( VLD ) / Vivant ( 3 zetels ) en de Mouvement Réformateur ( MR ) ( 3 zetels ) .	28	1
Zo is seks taboe , mogen er geen hoofdpersonen bijkomen of afvallen , mogen de hoofdpersonen niet veranderen of verouderen , en mag een aantal gegeven situaties niet veranderen ( bijvoorbeeld een huwelijk tussen Sidonia en Lambik zal nooit plaatsvinden ) .	33	3
Het partijblad van de Italiaanse communisten , " Unita " , heeft olie op het vuur gegooid door te verklaren , dat er " binnenkort een grote algemene nationale staking komt .	13	1
Toen gistermorgen vroeg de dieren werden aangevoerd en uitgeladen ging P. bij het paard van de veehouder Watsema uit Oldeboorn staan .	3	1
Volgens een algemeen aanvaarde opvatting van de natuurkundigen moeten er drie verschillende quarks zijn , die de eigenlijke elementaire bouwstenen van alle materie zouden vormen .	13	2
Ook Carry Geyssen realiseert zich dat voor haar als 23-jarige de carriere nog lang niet afgelopen behoeft te zijn .	6	2
Deze tijdschriften publiceren regelmatig resultaten van vergelijkend warenonderzoek en duiden een Beste Koop aan die volgens de uitgevoerde tests de beste verhouding kwaliteit/prijs zou hebben .	15	4
De textielsector stelt vele mensen tewerk , vooral talrijke familiebedrijven gespecialiseerd in breigoed ( in plaatselijk jargon aangeduid met het Franse « bonneterie » ) en een aantal tapijtfabrikanten .	25	1
Hugo Schiltz ( gewezen VU-voorzitter , Minister van Staat , overleden op 5 augustus 2006 )	15	1
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	10	2
Jean-Claude Van Damme , 1960 , acteur , bijgenaamd de " Muscles from Brussels "	10	1
Wie slaagde erin om 20000 nummers te stelen door in te breken in de computer van internet-bedrijf Netcom in New York ?	20	2
Sinds maandag ligt zij thuis in bed .	6	2
Ik wist , dat dit elftal regelmatig het strafschopgebied met een " lange " bal binnenkomt .	8	6
Ondanks het feit dat de financiële en personele gevolgen van de nederlaag van 2003 nog zwaar doorwegen , wordt er keihard gewerkt aan de versterking van de partij met het oog op de volgende jaren .	24	6
" Ik heb het voordeel dat ik ben opgeleid in het jeugdinternaat van Go Ahead .	15	1
Een tikje naar Buffel en de bal lag in het doel	4	1
Onder Filips II , opvolger van Karel V , leidde de verspreiding ervan tot een opstand van de Nederlandse gewesten en tot de Tachtigjarige Oorlog .	0	3
In het Waals Gewest is dat Frans en Duits , daarom is er nood aan een apart bestuur voor de Franstalige Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap .	19	1
De Claudius Prinsenlaan is een drukke uitvalsweg in Breda-Noord en op het moment van de overval was er veel verkeer .	20	1
Alle projecten , stelt de commissie voor , duren drie jaar .	10	2
Justine Henin-Hardenne ( Luik , 1 juni 1982 ) is een Belgische tennisster , die sinds het begin van haar carrière wordt gecoacht door Carlos Rodriguez .	3	2
Er is erg veel gebeurd sindsdien .	4	4
Het kreeg in 1919 met het Verdrag van Versailles zijn definitieve plaats terug in de inmiddels tot St.-Baafskathedraal omgedoopte kerk , nadat het meer dan een eeuw lang in Duitsland verbleven had .	11	3
er wordt hard gereden op de snelweg	0	1
1911 - René Vandenberghe	0	2
Hare Koninklijke en Keizerlijke Hoogheid Prinses Maria Laura ; Prinses van België ; Aartshertogin van Oostenrijk-Este	9	4
Het oude treinstation doet dienst als expositiehal voor jonge of lokale kunstenaars .	12	1
De heer Mertens zei te geloven dat een eventueel succesvol beraad in het bedrijfsleven , waaruit een nieuwe unanieme opvatting over het loonpolitieke systeem kan voortkomen , niet behoeft stuk te lopen op onwil bij minister Roolvink om de Loonwet weer te wijzigen .	38	1
Heel het gewest heeft het Nederlands en het Frans als officiële talen .	6	1
Het wordt alom betreurd dat hij komt	5	2
Inmiddels is het aantal plaatsen , waar actie plaats vindt , al weer toegenomen .	1	1
conform de eis werd hij veroordeeld tot acht jaar cel met aftrek en terbeschikkingstelling van de regering .	5	6
In de periode na de verkiezingen van 2004 keert de rust een beetje weer in de partij .	12	3
Zo behoudt de nationale wetgever de bevoegdheid over de volledige sociale zekerheid , daar waar de meeste andere federale staten hierin een gedeelde verantwoordelijkheid voor nationale en deelstatelijke overheden kennen .	5	1
De grappen van Lambik ( oude reeks ) ( 1955-1962 , nieuwe reeks vanaf 2004 )	7	1
Ook Kaas werd verfilmd , in 1999 , door Orlow Seunke .	10	3
Dr. W. J. Kolff , hoogleraar in de hartchirurgie te Salt Lake City ( Universiteit van Utah ) , is benoemd tot commandeur in de orde van OranjeNassau .	19	1
Volgens het Koninklijk Belgisch Instituut voor Natuurwetenschappen is het Belgisch territorium 33.990 km² als men de Belgische territoriale zone , die zich tot 12 zeemijlen in de Noordzee uitstrekt , meerekent .	2	5
Hij slaapt , bang om niet fit te zijn	3	2
Maar het lijkt ons bedenkelijk , als zij in hun argumentatie het woord " politiek " een min of meer smalende bijklank geven .	2	3
Onder andere omdat de organisatoren van een aantal koersen de Challenge Desgrange-Colombo in het leven riepen , een soort voorloper van de wereldranglijst , waarvan de Ronde deel uitmaakte .	26	3
En dat allemaal ter gelegenheid van het feit dat de Vereniging De Zaansche Molen dertig jaar geleden als eerste de molen Het Pink in eigendom kreeg .	25	3
Hiermee wilde Spirit bewijzen dat de regionalistische reflex nog steeds een belangrijk item is voor de partij .	5	1
Af en toe zijn er dialogen met een seksuele ondertoon doch deze worden - vermits het een familieserie is - nooit expliciet .	14	4
Welke Belg richtte samen met Pol Hauspie een spraaktechnologiebedrijf op dat helaas failliet ging ?	12	4
" Mijn baas weet onderhand wel welk standpunt ik inneem , maar als hij mijn gezicht op de televisie ziet , lig ik er gegarandeerd binnenkort uit , " zei een van de arbeiders later .	4	5
Ze arriveerden op de dag van de opening van deze internationale landbouwtentoonstelling om vijf uur .	13	2
De Sowjet-Unie heeft hem ter dood veroordeeld en represailles tegen hem en zijn gezin werden dan ook gevreesd Roenge mocht daarom van de Amerikaanse autoriteiten ook niet naar Keulen gaan om te getuigen tegen Sutterlin .	30	1
Voor een afgeladen zaal sprak de Braziliaanse bisschop , die zijn regering en vaak ook de paus zelf trotseerde om zijn boodschap uit te schreeuwen .	15	1
Uit die periode dateert " Golfbreker te Oostende " ( 1878 ) , " Naakte jongen " ( 1878 ) , " Polderlandschap " ( 1878 ) , " Man met de gewonde arm " ( begin 1879 ) , " Zelfportret " ( 1879 ) , " Het meisje met de wipneus " ( 1879 ) en " Ensor voor de schildersezel " ( 1879 ) .	63	1
Inmiddels is het aantal plaatsen , waar actie plaats vindt , al weer toegenomen .	5	1
Dit snelle schip , dat eind vorig jaar in Londen de internationale status heeft gekregen , maakt in ons land een ongekend snelle opgang .	4	2
Dit bureau wordt voor 1969 geplaatst op een omzetniveau van 25 a 30 miljoen .	5	5
De toekomst van het team is vaag , Koerts kijkt ondertussen al verder .	7	1
Creedence leider , zanger en leadgitarist John Fogerty en de zijnen , Tom Fogerty ( slaggitaar ) , Stu Cook ( bas ) en Dough Clifford ( drums ) , hebben precies gedaan wat er van ze verwacht werd :	34	1
De besprekingen over die reorganisatieplannen , o.a. bij Werkspoor in Utrecht en bij Stork Hengelo , zijn nog niet afgerond .	0	1
De diverse woonkernen van deze stad worden royaal omsloten door groene " longen " .	2	5
Zowel zaterdag als zondag haperde het ' pinpasverkeer ' gedurende enkele kwartieren , aldus de woordvoerster .	2	2
De toenmalige wereldkampioen versloeg Springer met 26-24 doch de latere titelhouder Deslauriers moest met 18-22 in Koeperman zijn meerdere erkennen .	11	6
Een kleine honderd politiemannen moesten eraan te pas komen om de rust te herstellen .	11	2
Noem een oprichter van Apple .	4	3
De pater , die in Utrecht al een team van 10 priesters heeft - ook een bisschop leest af en toe de mis , een ander weigerde - ziet overigens een voordeel in de verscherping van tegenstellingen tussen progressieve , orthodoxe , of hoe men ze ook wil noemen - groeperingen katholieken .	17	3
De heer A. J. Overweg van de Verkeersdienst houdt eerst een korte inleiding over de verkeersproblemen van stad en wijk , waarna de bewoners vragen kunnen stellen .	18	1
Andere werkgroepen , waarvoor de gevraagde vrijwilligers zich maar zeer aarzelend aanmeldden , zullen hun activiteit richten op het overheidsbeleid , de conservatoria , de concertpraktijk en de distributiemedia als radio , TV en grammofoonplaat .	23	1
De schade aan het Dow Jones gemiddelde bleef per saldo tot minder dan 4 punten beperkt , zodat van de forse winst van woensdag nog altijd zo'n punt of 10 overbleef .	31	1
Hoeveel planeten zijn er in het zonnestelsel ?	1	4
Na de 3- 1 nederlaag vorige week in Jena was het duidelijk dat er veel op het spel stond .	13	1
Dat wil zeggen dat men tot een bepaalde maatschappelijke groepering behoort waarvan bekend is dat daarin bepaalde problemen meer voorkomen .	0	2
Allemaal kwatsch " , zegt Rens van Adrichem , zelf bij de feesten als grimeur en decorbouwer betrokken .	7	4
Diverse leden van deze organisatie zijn later binnen D66 politiek actief geworden , waaronder Boris van der Ham en Jan Paternotte .	2	2
Prof. dr. Hans Daudt , hoogleraar in de politicologie aan de Universiteit van Amsterdam , weigert langer als promotor op te treden van drs. Bram de Swaan .	6	1
Welk lied werd de grootste hit van Bing Crosby ?	1	2
Dat is het resultaat van ettelijke rondes staatshervormingen waarbij de Franstaligen Brussel proberen uit te bouwen als ' une région-à-part entière ' , daar waar de Vlamingen Brussel meer zien in een lagere , intermediaire bestuursvorm - een sterk opgewaardeerde agglomeratie annex provincie .	42	5
De breuk in de federale regering van Joegoslavië kan volgens de Servische premier Djindjic nog worden gelijmd .	0	1
Zeven interlands , met drie nederlagen , drie gelijke spelen en slechts één overwinning .	9	3
In het juli-augustusnummer van " De Gemeente " , een uitgave van de Dr. Wiardi Beckman Stichting , is ir. H.T. Vink , stedebouwkundige te Amsterdam , van mening dat kritiekloze kritiek op de woningbouw niet alleen baarlijke , maar ook gevaarlijke nonsens is .	42	4
Vroeger werd de vloeistof van het naspoelen apart verwerkt tot ' klein bier ' of ' dunbier ' met een lager alcoholgehalte .	6	5
De officier van justitie bij de rechtbank in Arnhem , mr. J. H. C. Pieters , heeft tegen de 19jarige leerlingverwarmingsmonteur J. J. R. uit Ede twee maal tien maanden gevangenisstraf met aftrek geeist wegens twee series van drie inbraken te Ede en omgeving .	40	1
Boven Centraal-Europa bevindt zich een gebied van hoge druk , maar ook daar heerst toch lang niet overal het mooist denkbare lenteweer .	17	3
Voor de Middenstandsbank was '69 een jaar van voortgezette groei .	1	1
De culturele omschakeling werd ook bevorderd door de aanleg van een aantal grote wegen en door de hulptroepen voor het Romeinse leger , die de onderworpen volkeren moesten leveren .	18	2
Onder de Vlaamse Primitieven is Jan van Eyck ( Maaseik , ca. 1390 - Brugge , 1441 ) ongetwijfeld de voornaamste meester , een vernieuwer op het gebied van de landschaps- en portretschildering .	16	2
De heksenjacht begon twee weken geleden na geruchten over een heksenleger in de jungle .	13	3
Welke prijs won de film " Pulp Fiction " van regisseur Quentin Tarantino tijdens het Filmfestival van Cannes ?	2	2
" Ik koop de pieren ruim in .	4	3
Bij deze organisatie , die in 1968 op Nederlands initiatief werd opgericht , waren reeds aangesloten West-Duitsland , Belgie en Nederland .	10	2
In Boechaute , een gehucht te Dikkelvenne , is het oudste Nederlandstalige document gevonden .	10	3
Hij breekt zich er het hoofd over hoe hij het raadsel kan ontwarren	4	2
Algemeen	0	4
Geografie , demografie en taal	4	2
Dankzij Vandersteen werd het blad ook buiten Franstalig België een succes .	5	2
Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	18	4
De Ronde van Vlaanderen is in 1913 ontstaan naar een idee van Karel Van Wijnendaele , mede oprichter van de sportkrant Sportwereld .	10	2
In het begin was ik bang , want ik had geen idee wat er allemaal gebeurde .	15	4
Het enige familieverband tussen de personages is de relatie tussen Wiske en tante Sidonia : Tante Sidonia is écht de tante van Wiske .	6	1
Bij aankomst in de Verenigde Staten werd het gezin Roengge omgeven door een netwerk van veiligheidsmaatregelen .	0	2
Fons Borginon , Patrik Vankrunkelsven , Vincent Van Quickenborne , Annemie Vandecasteele en Sven Gatz sloten zich uiteindelijk aan bij de VLD .	16	2
M'banza-Kongo ; een stad in noordwest Angola	6	3
" Als hij dat niet is , zie ik ervan af , " zei Larousse gisteren , " geef mij dan maar een Porsche 3 liters 908 . "	0	1
Daarna zal bekeken worden of de koppels goed functioneren .	2	4
Hoe noemt men de van fijne , droge schilfertjes tussen de hoofdharen ?	1	3
Zagalo was geen grote voetballer , maar hij paste als onbaatzuchtige werker wel precies in het concept van de ploeg , die briljante individualisten telde als Pele , Didi , Garrincha , Zito en de beide Santossen , Djalma en Nilton .	20	1
Vooral in Antwerpen en Brussel is het slecht gesteld , hoewel er geen signalen bekend zijn dat het drinkwater onbetrouwbaar zou zijn .	16	2
Op 1 januari 1983 werd middels een fusie de toenmalige gemeente Antwerpen fors uitgebreid met zeven randgemeenten ( Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ) .	16	6
Hoe kan een allergie worden behandeld ?	2	2
De Joegoslaven waren toen militair al volkomen voorbereid op de mogelijkheid van een Russische inval .	2	3
Reden hiervoor waren de wandaden in België gepleegd door de Duitse troepen tijdens de Eerste Wereldoorlog .	13	1
dat hij een groter man is dan ik	6	2
Of om een electrische trein als er nergens in huis plaats is om de rails uit te zetten .	3	6
In de loop der jaren zijn er ook in de literatuur veel pagina's gewijd aan het fenomeen « comics » ; zowel fictie als non-fictie .	5	2
Toen prins Alexander op 18 juli 1942 geboren werd , begreep iedereen waarom dit huwelijk zo aangekondigd moest worden , en groeide de twijfel over het kerkelijk huwelijk , waarover geen enkel document bestaat , enkel het woord van de kardinaal .	10	4
" Ik meen te zien dat de VVDM zich steeds meer laat inkapselen .	10	2
Met de ontsnapping van Dutroux in april 1998 was de tijd echter rijp voor een nog verdergaande hertekening van het politielandschap .	11	3
Het Oostenrijkse gezag zou voor een paar jaar hersteld worden .	5	2
Zij wijzen op de grote bestaansonzekerheid die bij vele journalisten is ontstaan en op de voortgaande verschraling van de informatie aan het publiek .	20	2
Hoelang is de Freixo Brug ?	1	1
Na de dood van Boulenger , in 1874 , ontstond een zogenaamde " tweede generatie " Tervurense kunstenaars , met oa. Guillaume Vogels , Isidoor Verheyden , Jean Baptiste Degreef , Lucien Frank , Adolphe Hamesse , Theodore Hannon , Richard Viandier en de dames Anna Boch , Marie Collart en Louise Héger .	3	2
een over het algemeen verre van rooskleurige .	2	2
Door de onmiddellijke fusie van de Vlaamse gewestelijke en gemeenschapsinstellingen ( wat bij het Waalse gewest en de Franse gemeenschap níét het geval is ) bestaan er in praktijk géén aparte diensten , noch bestuursraden , noch een deelregering voor het Vlaamse gewest .	5	1
Deze beslissing werd discreet door hem genomen en niet in de vorm van een Koninklijk Besluit afgekondigd .	10	1
Het gevolg was dat er zich op sportpark Harga een slechte wedstrijd voltrok , waarbij alleen de inzet van een aantal spelers te prijzen was .	1	3
Je blijft zwart , een minderwaardige kleur '' , zegt Clark .	2	3
« Bal Mondial » ( 2002 )	1	2
Vandersteen's strips verschenen nu in " De Standaard " , maar ook in de afgeleide weekbladen van die krant : " Ons Volk " , " Ons Volkske " , " 't Kapoentje " .	18	3
De zwemverenigingen AZ&PC ( Amersfoort ) en DWK ( Barneveld ) hebben de handen ineen geslagen voor de vorming van een professionele ploeg .	4	5
Op het programma staan een kleurenshow in Munchen , een tournee door Europa en een reisje naar Amerika in februari om te zien wat ik daar kan gaan doen . "	23	2
Sommige toprenners gebruiken zelfs speciale frames , die geoptimaliseerd zijn voor het dokkerwerk van P-R. Deze frames bieden meer stabiliteit en comfort voor de renner .	0	4
Voordat hij - in 1938 - in vaste dienst van de NRC trad is Doelman o.m. aan de Dordtsche Courant en aan het Dagblad van Rotterdam ( voorloper van het Algemeen Dagblad ) verbonden geweest .	0	4
Van welk Shakespeare-personage zijn de woorden : ' to be or not to be , that's the question ' ?	13	1
De tweetorenwijk ( TT-wijk ) is sinds 2003 een aanvulling op het centrum met een modern winkelcomplex en stadssupermarkt .	4	1
Met de vrijlating van Hetzel eindigde een der sensationeelste strafprocessen die WestDuitsland sinds jaren heeft beleefd .	9	6
" We hebben " zegt men daar , " een vijfjarig contract gesloten met de staal- en elektriciteitsbedrijven in Belgie .	14	1
Wie nam de single ` Give peace a chance ' op in een hotelbed in Montreal in 1969 ?	14	1
Frank Vandenbroucke ( politicus ) , Vlaams politicus	4	1
In een vervolgdebat blijkt dat het gehele kabinet ( inclusief D66-ministers Laurens Jan Brinkhorst en Alexander Pechtold ) van mening is dat aan de verworpen motie geen conclusies verbonden hoeven te worden .	8	1
Als groot bepleiter van het economisch liberalisme was hij één van de stuwende krachten om door middel van douaneunies de Belgische markt te openen voor haar buurlanden .	4	2
Dit jaar rijdt hij voor het Amerikaanse Mercury-Viatel , maar dat avontuur zou na dit jaar ondanks een doorlopend contract wel eens kunnen eindigen .	16	4
Ik ben erg dankbaar dat ik dit werk mag doen " .	6	2
Hieraan wordt nu een wettelijke verplichting gesteld .	5	6
Premier Martens werd opgevolgd door de Christen-Democraat Jean-Luc Dehaene die in 1992 een rooms-rood kabinet vormde .	14	4
Omdat veel van deze reeksen nooit in albums verschenen zijn zijn ze ook nu nog gekoesterde verzamelobjecten voor stripliefhebbers .	15	6
Wel verkleinde Tonij Aerts onmiddellijk de achterstand , maar daarop had John Tims direct het antwoord klaar ( 2-5 ) .	9	3
In welke band zat Michael Jackson toen hij jong was ?	7	2
Het geheel van de staatshervorming strandde echter in oktober 1978 op Vlaams verzet en grondwettelijke bezwaren van de CVP , de partij van Wilfried Martens .	16	2
Waarmee het pad voor de rappe Van Alebeek werd geëffend .	8	2
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	29	1
Het inschatten van zorgbehoefte op doelgroep / populatieniveau leidt tot het onderkennen van risicogroepen ( zie product U2.2.1 ) .	13	6
Wij sturen u dit toe per post ter attentie van de heer Dijkhuis	5	2
Marc Didden , filmregisseur	3	6
Zulke leraren bestaan .	0	3
Op economisch vlak willen ze de belastingen , volgens de theorie van de Laffer-curve brengen naar een optimum , eventueel via een vervlakking van het belastingsstelsel en gaat men meer naar een ethisch gecorrigeerde aanbodeconomie , maar vooral de belasting op arbeid moet , volgens het N-VA-programma drastisch verlaagd te worden , omdat deze in België een van de hoogste is van de niet-communistische landen .	39	5
Dit zou hen eventueel in staat stellen iedere door onderhandelingen verkregen oplossing te saboteren die zij onaanvaardbaar achten voor de Palestijnse zaak .	17	3
Troost stelt vast dat de klant tevergeefs aanduwt tegen dat gesloten systeem .	9	2
De regering verwierp deze suggestie en kwam in oktober 1997 met een eigen plan op de proppen , waarbij ze niet had gekozen voor een eenheidspolitie maar voor een politiestructuur met twee politiediensten .	22	4
Het door hem zelf tijdens de 1000 km ( met een Porsche gevestigde absolute baanrecord ( 258.3 km per uur ) kon hij echter niet breken , omdat een wijziging van het wegdek in een van de bochten de coureurs dwong terug te schakelen naar de tweede versnelling .	20	1
In de wetstraat staat de koning bekend als ruimdenkend en begripvol .	6	3
De constitutie " De ecclesia christi " werd tijdens het Eerste Vaticaanse Concilie afgekondigd op 18 juli 1870 .	6	1
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	17	3
Dit alles schraagt een hoge welvaart .	0	2
Het herstel van WallStreet op donderdag was een hoopvol teken , ook al was men zich ervan bewust dat hier sprake was van een technisch herstel na de aanhoudend forse koersdaling van de voorgaande dagen .	24	5
Daar komt nog bij dat Nita niet zoveel vertrouwen geniet bij de Frenteaanhang dat zijn aanwezigheid in het kabinet voldoende is om de rust op het eiland te garanderen .	0	2
De jongen en de achttienjarige mej. B. de L. uit Driebergen , die een lading stencils over de hofauto gooide , werden onmiddelijk aangehouden door enkele mannen van de zeer overvloedig aanwezige politie .	23	6
Welnu , zij hebben hun inspraak , medezeggenschap en democratisering .	4	2
Voor ons hoeft dit niet en we prefereren bij verre om normaal of bij Plaza op de gracht , of in het confectiecentrum deze kleren goed en duidelijk te kunnen zien .	7	5
Wie vrede voor laat gaan , kan medeplichtig zijn aan het voortbestaan van onrecht dat niet dan met geweld uit de wereld geholpen kan worden .	12	2
De heer W. de Bree ( ex-PSP ) wilde , dat er pogingen moeten worden ondernomen om profijt te trekken van de eventuele exploitatie van de zoutvondsten .	0	1
Zagalo is een uiterst slimme baas .	2	2
" Het is nu de beurt aan West-Brabant en het Scheldegebied voor verdere industrialisatie .	5	3
Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Camille Paulus .	8	5
De partij noemt ' de kwaliteit van leven ' de ' groene draad door haar programma ' .	9	1
De maatschappij zal ook daarvoor in aanmerking komende mensen , waaronder oud-lidmaten-bestuursfunctionarissen van IOS , helpen hun eigen makelaar-handelsfirma's op te richten .	12	2
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	6	6
Ik heb er over gepraat met Hans Croiset , die hetzelfde stuk een poosje terug met Theater gespeeld heeft .	12	2
" De wereldluchtvaart staat volgens dr. Van der Wal nu voor een dilemma .	9	1
Sus Antigoon - Bet-bet-bet-bet-betovergrootvader van Suske en de ontdekker van het eiland Amoras .	8	5
MEESTERS van het orgel heet de serie die in het Concertgebouw wordt gegeven .	0	4
De wereldkampioen vliegtuigkapen , die thans op zijn berechting wacht in een Italiaanse gevangenis , is volgens de mensen die hem hebben ontmoet een gestoord man .	24	4
In welk land vochten de Tutsis en Hutus in het midden van de jaren negentig ?	14	4
Aldus karakteriseerde de heer P. E. Beck op 12 januari j.l. tijdens een feestelijke bijeenkomst het Koninklijk Zeemanscollege De Groninger Eendracht , dat dit jaar 140 jaar werd .	27	2
Hoewel aangeblaft en gehavend , hield SirAlec , als een nobele Don Quichotte , toch op een of andere manier zijn waardigheid en ook zijn tellen bij elkaar .	17	1
Drie maanden geleden was de vernederende beurt aan de FBI zelf , nadat bleek dat een spion jarenlang geheimen had doorgespeeld aan Moskou , moesten vijfhonderd medewerkers aan het technische wondermiddel vertellen of ze deugden .	8	1
Al na zes minuten vuurde Denneboom een voltreffer af .	6	2
De resultaten die de Curacaosche Handel-Maatschappij gedurende 1969 behaalde waren zeer bevredigend en aanmerkelijk beter dan die van 1968 .	2	2
Gearmd renden zij in gesloten gelederen naar het Nationaal Monument op de Dam waar zij de aanwezige jongeren hardhandig verdreven .	17	4
De heer Van Blerck verheelt niet , dat de dubbeldeks touringcar prijzig is in verhouding met een gewone bus :	7	2
De nieuwe partij recruteert haar aanhang overwegend in kringen van gelovige Vlamingen , de kleine burgerij en in de intellectuele middenklasse .	7	1
In welk land kreeg Mengistu Haile Mariam , de afgezette Ethiopische dictator , politiek asiel ?	0	1
Wanneer werd Ierland opgedeeld ?	0	4
Met zijn vingers gekromd om een stuk lucht , meer dan 30 seconden , zonder iets te zeggen , bleef hij staan .	1	2
Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère - Noordstation , parallel met de noord-zuidverbinding van de treinen ) .	19	6
Onze rapporteringen zijn betrouwbaar , aldus de woordvoerder .	3	6
Meer dan de helft van de kippen werd hierbij gedood .	0	2
Aan een kade van voorlopig 361 meter is water met een diepte van 12.65 meter beneden NAP .	16	2
De stad werd achtereenvolgens de hoofdstad van het hertogdom Brabant , de Zeventien Provinciën , de Zuidelijke Nederlanden , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , België , de Vlaamse en Franse Gemeenschap , de Europese Unie .	16	5
De Haagse Post wou van ons een coverstory maken .	1	3
" Niet , Eric , Eric . "	4	1
Oscar Crucke - Carry Goossens ( 1990-1993 )	6	5
Welke vrede werd in 1529 gesloten door Margaretha van Oostenrijk en Louise van Savoye ?	0	3
Vanaf 3500 tot 2000 v.Chr. leefden o.a. in de Kempen , de Leemstreek en de Maasvallei culturen van het midden-neolithicum .	15	5
Ik ben pas 25 jaar en toch heb ik al het gevoel in de slotfase van mijn carrière te zijn aanbeland .	10	2
Diverse leden van deze organisatie zijn later binnen D66 politiek actief geworden , waaronder Boris van der Ham en Jan Paternotte .	3	2
Natuurlijk , wanneer zich dit seizoen al een kans voordoet om mee te knokken om de titel , zal ik mijn uiterste best doen om die te grijpen .	22	2
Ginanneschi liet daarop de honken vol lopen door Isenia opzettelijk vier wijd te geven , waarna Palazzetti als vijfde werper het veld betrad .	12	1
Hoe heet de voormalige Albanese geheime dienst ?	6	3
Dit komt mede doordat het een doorvoerpunt is voor de industrie in Europa ( zowel op het land als op het water , door de zware industrie gebaseerd in België zelf , door de vervuilende omringende landen ( Duitsland waaronder het Ruhr-gebied , Nederland , en Frankrijk ) , als door de zwakke aanpak van de regering .	57	1
Dr. Braedock noemt het geval van een vrouw van middelbare leeftijd , die droomde dat ze alleen thuis was toen een politie-agent haar kwam vertellen dat ze een groot bedrag in de voetbalpool had gewonnen .	8	2
Polonsky's camera observeert een Indianenfeest - maar niet om de toeschouwer te vergasten op pittoreske folkloristische observaties ( het " toeristische " standpunt ) :	23	1
Hoe heet de officiële Duitse luchtvaartmaatschappij ?	3	5
George Hamilton iv zong zonder meer goed en verraste bovendien met een voortreffelijke versie van Suzanne van Leonard Cohen , een lied dat langzamerhand in alle mogelijke stijlen gezongen is .	8	4
De Kon Shell Groep heeft belangstelling voor de olie in Indonesie .	11	1
" Vrede is net zo duur als oorlog " , zegt Wim van Parera ( 33 ) , een van de twee - zijn vrouw Hermanneke , importrice van Oosterse kleding , sieraden en gebruiksvoorwerpen , is de andere - directeuren van de gloednieuwe stichting " Plastic Peace Production " ( PPP ) .	34	6
Alle projecten , stelt de commissie voor , duren drie jaar .	1	5
" De ondernemer , dat is de reisleider op de expeditie " , zei burgemeester Thomassen .	3	1
Hij keerde naar Oostende terug , bij zijn ouders op de hoek van de Vlaanderenramp en de Van Iseghemlaan ( dit huis is onlangs afgebroken ) .	24	5
« Ode aan Ignatius » ( 1972 , hoorspel )	9	1
Van de Spaanse auteur Wenceslao Fernandez Florez ( 1890-1964 ) zijn tot dusver vier werken in het Nederlands vertaald .	4	5
De chemische producten omvatten meststoffen , kleurstoffen , geneesmiddelen en plastieken ; de petrochemische industrie is geconcentreerd dichtbij de olieraffinaderijen van Antwerpen .	5	1
Wat is Micro Compact Car ( MCC ) ?	1	1
Na 1825 sloten liberalen en katholieken zich aaneen en in 1828 kwam de Unie van de katholieke en liberale oppositie tot stand ( Unionisme ) .	11	2
Welk land ligt in het oostelijk deel van het eiland Hispaniola ?	1	2
Graham Greene , voor velen de grootste levende Engelse schrijver , woont teruggetrokken in Antibes , ZuidFrankrijk .	9	5
Zijn plaat « Een bakske vol met stro » , een kerstlied over het kindje Jezus , zorgde voor veel ophef bij de Katholieke Kerk , maar het volk kon de plaat best genieten ; zo'n 150.000 exemplaren werden ervan verkocht .	17	3
DWS oefenmeester Joop Brand na afloop :	5	3
Hoe heet een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot is dat zelfs het licht er niet kan ontsnappen ?	16	3
Wiens bijnaam was de " woestijnvos " ?	1	4
Donderdagavond was hij op bezoek geweest bij zijn moeder in het ziekenhuis .	12	1
Ik moest wel reclame bedrijven , want van mijn pen heb ik nooit kunnen leven . "	1	3
We hebben samen maandenlang opgetrokken en vanavond komt de trainer plotseling binnen met de mededeling :	2	3
" Hedendaagse politieke stromingen " , " Koningin , ministers , staatssecretarissen en kabinetsformatie " , " Het parlement " , " Pressiegroepen " , " Communicatiemedia " , " Europese integratie " , en " Het gedrag van de kiezers " .	16	1
Welke meubelmaker heeft een museum in Weil am Rhein ?	1	6
Een ding weet Mary namelijk , en dat is waar Fred heen wil en dat vertelt ze hem ook .	2	2
Verleden jaar maakten ruim 300 Amstelveners en oud-Amstelveners een tocht door de gemeente om voorgelicht te worden over de ontwikkeling van de gemeente en om toeristische plekjes te bekijken .	9	3
Steeds weer meldde Boogerd zich bij de ploegleiderswagen van De Rooij en dat amuseerde Koerts .	6	1
Andere oorlogsmonumenten zijn een herdenkingszuil voor Amerikaanse infanteriesoldaten die in de Eerste Wereldoorlog in Oudenaarde de Schelde overstaken en het monument van Tacambaro op het gelijknamige plein , opgericht ter nagedachtenis van enkele tientallen Oudenaardenaren die in de Mexicaanse vrijheidsoorlog omkwamen en bestaande uit een liggende vrouw die richting Mexico blikt .	9	1
Die moet zij dus hebben .	2	2
Daarbij komt , in datzelfde jaar , nog de bekroning met de " Picard-prijs " .	14	1
Hij heeft te lang getreuzeld om de trein te kunnen halen	4	5
De sociaal-economische problemen voor 1971 en latere jaren kunnen , zo zei hij , niet worden beheerst zonder beraad tussen alle betrokken partijen .	20	2
Hij nam een 16.6 procents belang	1	2
Alle speelgoed gaat op de duur vervelen als het al niet voor die tijd kapot is .	0	2
Het centrum is praktisch helemaal autovrij of autoluw en bevat verscheidene historische gebouwen .	6	1
DWS oefenmeester Joop Brand na afloop :	0	2
12 van de opgeloste lijken onder het huis waren politieagenten die bij Andras Pandy thuiskwamen om een verhoor af te leggen .	4	3
Wanneer ging de NAFTA van start ?	0	4
Lord Esher , de afzijdige , maar invloedrijke waarnemer van het Engelse politieke toneel , had in 1917 al opgemerkt , dat Churchill de neiging bezat om " grote onderwerpen in ritmische taal " te behandelen en gauw " de slaaf van zijn eigen frasen " te worden .	10	2
Ze willen een einde stellen aan de ecologische roofbouw op onze planeet en de doorhol-economie en tegelijk de economische groeidrang ombuigen tot een duurzame economie , zowel in het westen als in de Derde Wereld .	20	4
Gedurende een periode van 8 jaar waren er schermutselingen , maar in 1839 werd de Belgische onafhankelijkheid officieel erkend door Nederland ; dat onder grote internationale druk stond .	0	5
Het concert , dat om kwart over twaalf begint , is georganiseerd door het pas gevormde impresariaat Cyrie van den Hemel en Barry Visser .	2	1
In zijn gezelschap bevond zich een zijner vrienden , de 35-jarige W. A. L. , die zegt antiquair te zijn .	5	2
Dit congres kon men zien als een passende aanvulling op de behandeling van het vredesvraagstuk in het Pastoraal Concilie eerder in dezelfde week , vooral omdat dit vraagstuk in Noordwijkerhout wel erg beknopt behandeld moest worden .	4	2
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	3	6
Een andere oliegigant , Shell , lanceerde destijds het middel ICA , maar stopte met de propaganda toen kwam vast te staan , dat ook deze component een onvoldoende reinigend vermogen bezat .	23	2
Hij wordt algemeen erkend als de belangrijkste vernieuwer van de moderne kunst in België .	10	4
Welke kracht had de aardbeving waardoor het noorden van Japan werd getroffen ?	3	1
Hij werd hierin voorgegaan door Ward Beysen ( « Liberaal Appèl » ) en Claudine De Schepper ( « VLOTT » ) .	9	4
Het voorkomen van deze stof in de Haagse atmosfeer moet voor een groot gedeelte worden toegeschreven aan de tuindersbedrijven in het Westland , die stookolie als brandstof voor de verwarming van hun kassen gebruiken .	24	5
In die zin is het een voorbereiding op Goede Vrijdag en Pasen .	11	3
In 1994 en 2002 volgden er de musicals « Suske en Wiske - De musical » en « De spokenjagers » .	10	1
Vanzelfsprekend zal een gemeente daarbij zo veel mogelijk samenwerken met de uitvoerders van de JGZ want ze is afhankelijk van signalen vanuit het veld .	17	1
En dat hij ook , ter wille van een grotere zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken .	4	1
Het is , aldus vanachtend een woordvoerder van Shell in Brussel , een van de snelst ontwikkelde industrieen .	11	1
Hoe noemt men het vervaardigen van kant , waarbij het patroon op een kussen is aangegeven met spelden , waaromheen de draad gehaald wordt ?	4	6
Ook bij ploeggenote en hartsvriendin Leontien van Moorsel biggelden de tranen over de wangen .	14	1
Roze Zaterdag , een herdenking van het ontstaan van de homobeweging in 1969 in New York , was vroeger een dag waarop gestreden werd voor de rechten van lesbo's en homo's .	2	1
Burgemeester en wethouders willen de traditie handhaven , dat gedurende de maand december 's avonds feestverlichting brandt langs de kanalen en grachten rond de oude stadskern en langs een deel van het Hoendiep te Hoogkerk .	9	5
Zij is een meisje met een sterke eigen wil .	8	2
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	15	4
Er wordt in deze bundel een plezierig spel gespeeld met de lezer , ook al doordat de neologismen van Komrij vaak helemaal geen neologismen blijken te zijn , maar bestaande woorden , waarvan de betekenis goed in de context past :	11	3
Bovendien acht men de afmeting van de keukens ( zeven vierkantemeter ) onvoldoende , terwijl douches ontbreken .	7	4
Andere oorlogsmonumenten zijn een herdenkingszuil voor Amerikaanse infanteriesoldaten die in de Eerste Wereldoorlog in Oudenaarde de Schelde overstaken en het monument van Tacambaro op het gelijknamige plein , opgericht ter nagedachtenis van enkele tientallen Oudenaardenaren die in de Mexicaanse vrijheidsoorlog omkwamen en bestaande uit een liggende vrouw die richting Mexico blikt .	45	4
In elk geval zullen de thuiszorgorganisaties en de GGD-en in het kader van de samenhang in de JGZ en optimale zorg voor kinderen en jongeren steeds nauwer gaan samenwerken en mogelijk één geheel gaan vormen .	25	3
Ze is sluw	2	2
Ik heb die molen nog nooit draaiend gezien .	8	1
Aan het eind van de twintigste eeuw kwamen de kaarten wat anders te liggen .	5	5
Reis en verblijf worden op ruim twee maanden geschat .	8	4
De Emmer brandweer rukte elf keer uit - vorig jaar 27 maal - , en ontdekte dat een " grote brand " in Zuidbarge " slechts " brand in een hooiopslag was .	29	2
Daarbij wordt een beetje bloed uit de hiel van een baby afgenomen .	7	2
" Duitser ? " - wegens zijn goede Frans ? - " Nee Nederlander " .	5	3
Vrijwel onmiddellijk werd de koning verdedigd toen enkelen de nieuwe vorst toeschreeuwden :	4	3
Hoe heet het gebergte in Noordwest-Afrika ?	0	2
wikke , alfalfa , zonnebloemen , is makkelijker gezegd dan gedaan .	6	1
Het was de eerste keer dat - in het vrouwentennis - iemand een Grandslamfinale won doordat de tegenpartij opgaf , menig sportcommentator en tennisser vond dat Henin de wedstrijd had moeten uitspelen , om de eer van de winst zo aan Mauresmo te geven .	39	1
De opsomming was echter zeker niet limitatief en derhalve niet geschikt om als activiteiten wettelijk te worden vastgelegd .	6	5
" Het Libanese leger verzorgt het transport van de terroristen en heeft opdracht zich buiten de terroristische activiteiten tegen Israel te houden . "	16	6
Wie versloeg Andrei Medvedev in de finale van het Monte Carlo tennistoernooi ?	10	3
Hierna zijn de Rotterdammers in slaap gesukkeld zonder dat de bezoekers hier afdoende profijt van wisten te trekken , totdat G. den Butter een voorzet van Meyer met de hand onderschepte , maar Berrevoets zag hierin geen aanleiding de bal voor de tweede keer op de stip te leggen .	23	2
Ook gisteren heeft de Israelische luchtmacht doelen op de westelijke kust van de Golf van Suez in Egypte aangevallen .	10	2
De opperofficier onthulde dat de Israeli's reeds geruime tijd hinderlagen in Zuid-Libanon uitzetten om infiltraties van El Fatah in Israel te kunnen onderscheppen .	19	3
Dit weekeind werd zij door de 26jarige psychologiestudent B. R. de B. met een mes aangevallen .	4	2
In totaal 135 medezusters hebben al gezegd dezelfde sancties te willen krijgen als Chittister .	4	3
Hoe geven we een kwaliteitsimpuls aan gezondheidsbevordering en - bescherming en aan preventie ?	3	2
Op hun route over het Damrak werden ze begeleid door een grote menigte nieuwsgierigen .	11	3
Hoeveel werd betaald voor " Huilende Vrouw " , een gravure van de Spaanse schilder Pablo Picasso ?	11	2
Acolieten en enkele mensen uit de kerk snelden daarop toe , grepen de jongen vast en gooiden hem de kerk uit .	6	2
De heer Broeksz betwijfelde of deze A-omroepvereniging over dit aantal leden ( opgegeven als circa 835.000 ) beschikt volgens de normen van de omroepwet .	8	2
Zo is het stofgehalte van de lucht in straten zonder bomen vaak aanmerkelijk hoger dan in straten met bomen , en is het stedelijk groen dus van grote invloed op de kwaliteit van de in te ademen lucht .	35	1
RASA is niet bereid de kleine aandeelhouders een tegemoetkoming aan te bieden en het ligt niet in de bedoeling een bod van 260 procent of van welke koers dan ook uit te brengen , noch een aanbod te doen tot omwisseling in obligaties of converteerbare obligaties .	25	2
Het nieuwe stelsel voorziet in een indeling in drie klassen , namelijk van 9.000 - 16.000 ton , van 20.000 - 40.000 ton en nog grotere .	14	1
PSV won het prestigeduel met 3-0 .	2	2
De Palestijnen willen dat , afgezien van hun akkoord met koning Hoessein , de Arabische regeringen hun juridische bestaan erkennen als strijdkracht namens die van koning Hoessein .	15	5
Ter gelegenheid van de tentoonstelling Drachten Optima '70 werd op de renbaan te Drachten een bijzonder mooi concours hippique gegeven , dat overigens weinig toeschouwers trok .	25	2
Matroos Jan Renzo Geert M. ( 22 ) en glazenwasser Hendrik van der L. ( 19 ) uit Groningen hebben ervaren hoe goed de apparatuur van de politie wel is .	24	5
Ook begonnen veel albums allitererende titels te krijgen en moraliserende eindes .	2	2
Dat de regering eraan toevoegt er geen bezwaar tegen te hebben dat Máxima in het maatschappelijk verkeer wél prinses van Oranje wordt genoemd , heeft bij diverse fracties verwarring gezaaid .	9	1
Welke prijs won Aung San Suu Kyi ?	3	2
Ook in de Kommunistische Partij van België was hij belangrijk leider .	9	5
1963 - diploma van ingenieur elektronica	2	4
Ik ben het geweest die dat deed .	4	2
En homohaters zijn nauwelijks op de been in Rotterdam .	1	5
Kardinaal Alfrink zei :	1	4
Benjamin de Wit van de Hogeschool voor de Kunsten in Utrecht , die speelde onder regie van Titus Muizelaar , was volgens de jury de beste acteur die tijdens het festival optrad .	2	2
In dit verband wees hij erop dat het Libanese leger en de Arabische commando's ten nauwste samenwerken :	4	2
Met groot enthousiasme van de kant van het publiek , de Haagse Comedie en de gemeente is zaterdagavond het Haags Ontmoetingscentrum voor Theaterkunsten ( HOT ) in gebruik genomen .	17	6
In de oorlogsjaren zijn in totaal acht mensen Nederland ontvlucht via de door de verzetsgroep " Zwaantje " te Delfzijl geopende vluchtroute naar Zweden .	2	6
Ze zit een boek te lezen .	0	1
De cijfers zijn nogal onthullend , omdat in Den Haag geen luchtverontreinigende industrie van betekenis voorkomt .	9	2
Maurice de Praetere - Tuur De Weert ( 2003- )	2	4
Met grote meerderheid hebben gespreksgroepen van de ARP zich uitgesproken voor legalisering van de abortus .	15	1
Filip Dewinter ( officiële schrijfwijze : Philip Dewinter ) ( Brugge , 11 september 1962 ) is een Vlaams politicus .	7	4
Dit komt mede doordat het een doorvoerpunt is voor de industrie in Europa ( zowel op het land als op het water , door de zware industrie gebaseerd in België zelf , door de vervuilende omringende landen ( Duitsland waaronder het Ruhr-gebied , Nederland , en Frankrijk ) , als door de zwakke aanpak van de regering .	19	1
Het stadspark , aan het Cultureel centrum .	6	4
Allerzielen stamt uit de Benedictijner kloostertraditie van Cluny , waar het waarschijnlijk in de tiende eeuw voor het eerst werd gevierd .	18	3
De partij behield dus enkel Geert Bourgeois als parlementslid , en was niet meer vertegenwoordigd in de Senaat .	7	2
Verder zei hij in het communique , dat na de conferentie is uitgegeven , een aanbod aan Oost- en Middeneuropese landen te missen .	3	1
In 2003 verdween de Grote Prijs van België voor een jaar van de kalender onder druk van F1-baas Bernie Ecclestone omdat België niet langer tabaksreclame toeliet .	4	3
Een ander belangrijk verschil is dat ondergist bij een lagere temperatuur ( 6 tot 8 graden ) actief is dan bovengist ( 15 tot 20 graden ) .	25	3
2003 U.S. Open , halve finales : Justine verslaat Jennifer Capriati in een tiebreak in de laatste set , waarna ze wordt afgevoerd naar het ziekenhuis wegens uitputting .	6	1
De Oostduitsers bekijken de deling van Duitsland over het algemeen met grote nuchterheid .	3	1
Een jongen die zondagmorgen het brood kwam brengen vond de drie lichamen met ingeslagen schedels in de keuken en de bar van het hotel .	21	2
ze is al heel oud	3	2
Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk .	14	1
Dewael stapte over naar de federale regering en Bart Somers werd minister-president .	1	3
in die zin dat ik in elk geval als we wat gaan doen dat ik jou vrij hou	3	2
Welk theater in Dublin wordt beschouwd als nationaal toneel ?	2	1
Skolimowski is hier op uitnodiging van de organisatoren van Cinestud in het Amsterdamse Kriteriontheater , een festival dat nog tot vijf maart duurt en waarin allerlei films van studenten te zien zijn .	3	1
Dat de brandweer van Capelle a/d Ijssel een bescheiden rekeningetje stuurt voor verleende diensten bij een hardnekkige brand , vindt caravan-importeur J. Nieland wel acceptabel .	8	5
Peer is een stad in de provincie Limburg in België .	1	1
Volgens drs. Bakker hebben enkele huiseigenaren de Emro gesommeerd de huizen voor 15 januari af te bouwen .	12	1
In 1920 leidde dat tot de oprichting van de « Nationale Centrale der Liberale Vakbonden van België » .	4	2
De gespierde Noorse koningszoon , die in 1946 op de tekentafel van Hans G. Kresse zijn vorm kreeg , blijkt zich zodoende bij de onsterfelijke striphelden te hebben gevoegd , hoewel hij aanvankelijk voor zijn tekenaar een kwelling moet zijn geweest .	40	4
Anno 2005 is deze verregaande verzuiling enigszins teruggedrongen .	3	2
Op deze manier komt er niets van terecht .	6	2
Daarvoor had ik hem ook niet geselecteerd . ''	1	2
Hoe heet een woord waarvan de betekenis tegengesteld is aan die van een ander woord ?	14	3
( Clara antwoordde me ) Frits niet te kennen .	8	3
Dit tweede deel werd geschreven op verzoek van Menno ter Braak .	2	2
De planten groeien hier goed .	5	1
2003 - Peter Van Petegem ( )	0	2
In Cordoba treft Egypte woensdag Ghana , dat gisteravond zeer verrassend na verlenging won van Brazilië ( 2 - 1 ) .	9	2
Dat een sterke roep dit evenement is voorafgegaan , blijkt uit de grote belangstelling .	0	2
1&70	0	2
" U moet er over schrijven , ik niet " , antwoordde Ton Sijbrands op de vraag of Cazemier tegen hem in het eindspel remise had kunnen maken .	10	1
Gerolf Annemans is actief binnen het Vlaams Blok ( sedert 14 november 2004 Vlaams Belang ) sinds 1985 , toen hem de plaats van eerste opvolger op de Antwerpse kamerlijst werd aangeboden .	19	2
Het heeft geen bevoegdheden in Brussel .	5	4
Een conclusie kan ik nu al wel trekken , namelijk dat het simulatiespel een aantrekkelijk televisieprogramma oplevert en daarom vooral niet in een vergeethoek moet worden geduwd .	16	4
De routine van de Amsterdammers noemde hij beslissend voor de overwinning .	8	2
Wanneer vond de ramp in Tsjernobyl plaats ?	5	5
Hoeveel medailles won Nederland tijdens de Olympische Spelen van 2000 van Sydney ?	9	2
Xiat heeft zijn hoofdkantoor in Villanova d'Ardenghi bij Pavia , alsmede een verkoopkantoor in Milaan .	14	3
Weck wordt de opvolger van dr. B. Plesch , die management-consultant in het bedrijfsleven is geworden .	10	6
Opnieuw voltrok zich een tragisch drama :	3	2
Het merkwaardige is dat , hoe armer het land is , des te weelderiger het vertoon der kerk is .	14	2
Zo bestaan er aparte lessen ritmisch solfège ( het noteren van een ritme en het uitvoeren van een genoteerd ritme ) en worden het muzikaal dictee en het herkennen van akkoorden in de harmonieleer tot het gebied van de solfège gerekend .	14	2
Het volledige grafische oeuvre van R. B. Kitaj , waaraan we aandacht besteedden t.g.v. de prestatie in het Museum Boymans-Van Beuningen te Rotterdam , wordt nu , tot 11 mei , in het Groninger Museum in Groningen getoond .	26	1
En het geeft je dan wel een zekere voldoening als vrijwel alles prima verloopt . "	1	2
Na de eerste gisting wordt het bier jongbier genoemd : een tussenproduct met weinig smaak en nauwelijks koolzuur .	18	1
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	9	1
Het wordt nu Barbers taak de erfenis te bestuderen , die de socialisten Heath en zijn team hebben nagelaten .	1	3
De identiteitscrisis van de unie wordt nog versterkt door een groeiend verzet van radicale groepen en vakbonden , die ook de komende maanden gezamenlijk optrekken om tegen het Europa van de macht en het geld te protesteren .	6	2
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	22	2
Een woordvoerster van reisorganisatie Travel Unie ( Arke , Holland International ) zei dat de Nederlandse reisorganisaties ' kennelijk wat eerder begonnen zijn alternatief vervoer te regelen ' , waardoor voor hun klanten de wachttijden ongeveer drie kwartier zouden zijn geweest .	3	6
De meningen over dit laatste zijn verdeeld , ook binnen de CVP .	8	2
De stad is het « hart en hoofdstad van het Waasland » .	12	1
Acosta zei in Katowice echter dat de acht finalisten van 2001 , waaronder het verrassende Oranje , zich geen zorgen hoeven te maken voor volgend jaar .	13	2
Zo zou het kunnen dat zwakke clubs blijven bestaan en ogenschijnlijk sterkere verdwijnen .	11	4
Een gewapende man heeft gistermiddag om ongeveer half drie een overval gepleegd op het bijkantoor van de spaarbank voor de Stad Amsterdam aan de Admiraal De Ruyterweg .	21	5
Belgisch patrominium in beeld	0	4
VVKM Sint-Franciscus ( Sint-Niklaas )	2	1
Humphrey Bogart won slechts één Oscar , voor welke film ?	3	4
Wie is Joao Havelange ?	1	1
De lijst zal definitief worden vastgesteld in de gewestelijke vergadering in december .	8	6
1 Voor eindnoten zie pagina 43	4	3
Van deze lijst werd ir. Marten Bierman tot Eerste Kamerlid gekozen .	0	2
Na het nagisten in tanks wordt het bier gefiltreerd en eventueel gepasteuriseerd , waardoor de gistcellen afsterven .	5	3
De balloncommandanten , een kleine twintig in getal , zullen voor de opstijging een bepaald doel krijgen aangewezen , waarop zij zo precies mogelijk moeten landen .	11	1
Zo bleef ze nadrukkelijk weg op de begrafenis van Koning Boudewijn , was ze niet aanwezig op de Eedaflegging van Koning Albert II en op het Huwelijk van Prins Filip .	7	5
wachtenden op de renteloze lening , heb vooral veel geduld !	10	1
Aan een kade van voorlopig 361 meter is water met een diepte van 12.65 meter beneden NAP .	14	3
Daarbij wordt niet gerept van de bestaande organisaties , die de verschillende levensbeschouwelijke groeperingen vertegenwoordigen .	14	6
De onwaarschijnlijkheid en de opgeschroefde sensatie van De Kampioenen , en de historisch accurate reconstructie van het gangsterdom der jaren dertig in Onaantastbaar .	17	6
Dat beplantingen ook nog een andere taak kunnen hebben , bleek uit de inleidingen van de andere deskundigen .	2	2
ik heb de leraar en de kinderen gezien die naar het sportveld fietsten	5	1
Drie andere inzittenden van het busje met in totaal negen personen raakten daarbij gewond , van wie één ernstig .	12	4
Verschillende VLD-leden van de rechtervleugel van de partij zijn echter voor het doorbreken van dat cordon .	16	1
De Amsterdamse beurs heeft een uitgesproken ongunstige beursweek afgesloten tussen hoop en vrees .	8	5
Welke componist kreeg in 1759 een vorstelijke begrafenis in Westminster Abbey ?	4	2
Volgens WOW-woordvoerster Soline Vitanel moesten aangezochte sprekers onder druk afhaken , en zelfs de Wereldraad verbood een prominent vertegenwoordigster om mee te werken .	23	1
Een glinsterend slangachtig spel , plastische kwaliteiten die door de glinstering worden benadrukt , vormen , die tegelijk nooit dikker zijn dan de plaat .	18	3
Zijn Abreaktions-Theater heeft Nitsch in zijn vaderland al processen en veroordeling wegens belediging en blasfemie bezorgd .	3	3
De provincie behoort tot Wallonië en is dus Franstalig .	2	4
Als een der laatsten gestart , rukte hij al spoedig naar de voorste linies op .	14	1
Met welke film van Roman Polanski brak Mia Farrow door ?	8	3
Bovendien hoopt hij de kritiek binnen zijn eigen achterban , de Ulster Unionisten , tot zwijgen te brengen dat hij zich niet hard genoeg opstelt tegenover het Ira .	9	1
Het resultaat van deze verschillende methoden is momenteel nog te zien in de Brabantse bieren van hoge gisting ( Duits gebied ten tijde van Karel IV ) en de Vlaamse witbieren ( Frans gebied ) .	21	2
1933 - Sylvère Maes	3	2
In Lijmen leert Laarmans de kunst van het aansmeren van reclame aan argeloze personen .	11	2
Meteen werd geopteerd voor een constitutionele monarchie , en indertijd was de grondwet de liberaalste ter wereld .	6	5
Saskia de Vries werd dezer dagen geweigerd in een zeer modieus broekpak , toen zij wilde gaan eten in het Esso Motor Hotel .	23	1
Twee jaar later , Ensor was inmiddels 28 jaar , in 1888 , begon Ensor aan zijn magistrale " Intrede van Christus in Brussel " .	14	3
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	5	2
mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ;	16	2
De getroffen werknemers krijgen volgens het wetsontwerp gedurende een jaar een uitkering van tachtig procent van het gemiddelde loon , wanneer zij ouder zijn dan 42 jaar .	12	2
In zijn toespraak zei KWJ-voorzitter Wim Bos ook dat allerlei landelijke organen voor het leerlingwezen , bedrijfsscholen-in-oprichting en andere belanghebbenden op het gerucht afgekomen zijn dat de werkende jongeren straks van overheidswege een of meer dagen per week aan vorming of opleiding moeten gaan doen .	21	2
Onder zeer grote belangstelling heeft gisteren voor de 25e maal bij het oorlogsmonument op de erebegraafplaats in Willemstad ( N.-Br. ) de herdenking plaatsgehad van de honderden Belgische militaire krijgsgevangenen , die daar op 30 mei 1940 het leven lieten .	22	5
Wat dat precies betekent , zal pas blijken als we de volledige tekst hebben .	9	1
Hij is fractievoorzitter , en onder zijn leiding groeide het Vlaams Blok uit van een tweemansfractie tot de op drie na grootste Vlaamse fractie met 18 leden .	15	6
Hier verlieten ongeveer honderd negerleerlingen de school en richtten op een parkeerterrein in de nabijheid vernielingen aan door met flessen en stenen te gooien .	12	1
Vlaams Belang ( VB ) : 6 zetels	3	1
Het lijkt er op , dat de leraar uit Bloemendaal nooit zal worden opgeroepen .	0	2
Na de uitkomst van het rapport liet Leopold op 3 juni 1906 weten dat hij bereid was tot een soevereiniteitsoverdracht , op het kroondomein na .	6	2
Op de zaterdag gehouden Zuidhollandse landdag van het GPV heeft de heer J. P. de Vries ( medewerker van het GPV-Kamerlid Jongeling en parlementair redacteur van het Nederlands Dagblad ) gepleit voor een ombouw van de volksverzekeringen tot verplichte particuliere verzekeringen , waarvan de overheid de waardevastheid heeft te garanderen door het tot staan brengen van de inflatie .	56	1
1937 - Jules Rossi	3	3
Verliest in Leipzig de halve finale van de Russin Anastasia Myskina door opgave in de tweede set .	2	4
Met twee vriendjes had dit kwartet zich in het kader van een spel afgescheiden van een groep van 150 kinderen , die op schoolreisje waren .	8	2
De eerste helft gaf een wisselend spelbeeld te zien .	4	2
wat vindt u d'r eigenlijk van dat 't vak literatuur of literatuurgeschiedenis dat dat niet meer bij alle vakken gegeven wordt ?	3	2
Volgens de heer E. W. H. Nicol van de Heerlense politie , die speciaal belast is met een onderzoek naar het gebruik van drugs , neemt vooral de handel in marihuana en hasjiesj onder de middelbare scholieren te Heerlen de laatste tijd schrikbarende vormen aan .	44	2
" Nu blijkt pas duidelijk dat heel veel vrouwen met bepaalde onlustgevoelens rondliepen .	8	4
Toen Cruijff al zo snel scoorde wist ik eigenlijk al dat er niet veel meer te redden viel . "	9	1
Dat wil echter allerminst zeggen dat de Conservatieven de strijd al op zouden gaan geven .	7	6
Nadat jarenlang Sint-Genesius-Rode zowel start- als aankomstplaats was , is de start sinds 2004 verlegd naar Zaventem .	9	1
De Swaan stelt daarin dat de Amsterdamse politicologische studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang heeft geleverd aan 't politieke denken in ons land .	2	3
Minister Luns heeft in Beiroet gezegd dat zijn bezoek aan de Libanon niet te maken heeft met een bemiddelingspoging .	7	2
Een vraag blijft echter of de Palestijnen het zonder Hoessein kunnen stellen .	8	3
En in het laatste kwartaal zelfs een gevoelig verlies van meer dan negen miljoen , terwijl in de laatste drie maanden van '68 nog vele miljoenen winst werd gemaakt .	16	1
Inclusief de inwoners van de deelgemeenten Sinaai , Nieuwkerken-Waas en Belsele , telt Sint-Niklaas bijna 69.500 inwoners , waarvan 489 inwoners met Nederlandse nationaliteit .	12	2
De laatste daarvan is de uit 1918 daterende novelle Stilte der stemmen ( L. J. Veen's Uitgeversmij. NV , Amsterdam 1969 , prijs flo 4,75 ) .	24	2
Maar beider wegen moeten zich op verschillende momenten hebben gekruist .	6	6
Dit leidde uiteindelijk tot de afscheuring van de zuidelijke provincies en tot de oprichting van het Koninkrijk België .	3	2
Burgemeester Westerhuis kan erin komen , dat de duizenden toeristen die 's zomers 't Harde bevolken , er niets van snappen , dat zij op zondag niet in het zwembad mogen .	13	1
In Rosario trof Oranje gisteren een opponent die zich even moeizaam ( met vier punten uit drie duels ) door de eerste ronde had geworsteld .	20	1
In 2005 wordt Diependaele door zijn echtgenote advocate Marijke Moens met een geweer vermoord in het ouderlijk huis , waarna zij zelfmoord pleegt .	3	6
Dekker probeerde het , maar ook Van Heeswijk , Van Bon en Voskamp kropen uit de schulp .	11	1
En Wiske krijgt in het eerste verhaal ( « Het Spaanse spook » ) een metamorfose , waarna ze haar haar niet langer in het karakteristieke staartje met rode strik steil bovenop haar hoofd draagt , maar in een knotje naar achteren waarbij het haar voller is .	11	3
Dat waren de eerste woorden van de onttroonde titeldrager , nadat hij zijn door alles wat zich Nederlands voelde - en dat was nogal wat tijdens dit onvergetelijke weekeinde in het Innsbrucker olympisch ijsstadion - met ingehouden adem gadegeslagen rit op de 10.000 meter in winnende positie had afgesloten .	45	4
De produktie zal eind 1971 moeten beginnen .	4	2
Voor de uitvoering van vaccinaties , zowel in het kader van het RVP als daarbuiten , geldt een door de Inspectie voor de Gezondheidszorg gesanctioneerd handboek als landelijke standaard .	28	5
Bij het uitvoeren van opdrachten van bestuurlijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een bestuurlijke overheid ( bv de burgemeester of de Minister van Binnenlandse Zaken ) .	11	3
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van het onderscheiden van risicogroepen gaande , maar een landelijke consensus over wat minimaal nodig zou zijn om te sturen , ontbreekt ( nog ) .	5	2
Het zesde land is Zwitserland , sinds de oprichting het gastheerland van de Cern .	10	6
Erika heeft een artikel gelezen .	1	3
De onfeilbaarheid , die aan Mao door zijn aanhangers wordt toegeschreven , lag aan scherven , toen Aleksej Kosygin op 10 februari 1965 met hem in Peking kwam praten .	0	1
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps , dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert .	0	1
Op basis van dit laatste zou de hepatitis B vaccinatie strikt genomen in het maat-werkdeel moeten worden ondergebracht .	9	5
In welk genre blinkt Michael Jackson uit ?	5	4
Het was de 46-jarige schipper B. H. uit de Friese hoofdstad .	4	4
Ik heb zo gauw mogelijk proberen te ontkomen .	7	4
Het door hem zelf tijdens de 1000 km ( met een Porsche gevestigde absolute baanrecord ( 258.3 km per uur ) kon hij echter niet breken , omdat een wijziging van het wegdek in een van de bochten de coureurs dwong terug te schakelen naar de tweede versnelling .	13	4
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	28	1
Er was een gedicht bij , waarin stond dat hij , om het leven van anderen te redden , " de kogel kreeg , God , lieve hemel , van een landgenoot " .	15	4
In een bijzondere vergadering van de CSF garandeerde hij een veilig toernooiverloop in Colombia .	0	1
De NCRV zal , nu haar de Russische propagandafilm over China en Mao is ontvallen , vanavond de film " Het volk en zijn geweren " van Joris Ivens uitzenden .	17	1
Achterberg had Wim Kras op onreglementaire wijze ten val gebracht .	10	1
Dit beslag wordt gefilterd ( ' klaren ' ) en de achterblijvende bestanddelen worden nog eens nagespoeld om ook de laatste suikers te kunnen gebruiken .	19	1
De Toledo is bijna 3 cm langer dan de 1300 en vooral het front vertoont duidelijke verschilpunten .	3	3
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	5	2
Laat het stikken in zijn centen , in zijn kaas en in zijn krenten , in zijn helden als daar zijn : Tromp , De Ruyter en Piet Hein .	14	1
Zij wilden inspraak , medezeggenschap , democratisering , gelijkheid ;	7	1
Zeer overtuigend was hierbij de voordracht van Riet Henius en Rob van de Meeberg , de twee jonge medewerkers van Van de Merwe die hem zeer kundig assisteerden .	8	3
Men denkt wel dat haar schijnbare onkwetsbaarheid terug te voeren is op gevoelloosheid in haar karakter .	14	2
ik ben nog steeds op zoek	5	2
Hij deed dat aan de hand van de memorie van toelichting , die de aanvrage om rijkssteun begeleidde .	3	2
Als er geen werkende vrouwen waren , zou dat de schatkist ongeveer 350 miljoen gulden per jaar schelen .	8	2
Naast het door baancoach Frans Mahn zorgvuldig geprepareerde tandempaar is Nederland ook favoriet bij de amateurstayers .	5	2
Hij stierf toen Ensor 27 jaar was en op het toppunt van zijn creatieve periode .	12	2
Na de aardschokken van zaterdagavond brak in Gediz en omgeving een reeks branden uit , die door de storm aangewakkerd werden .	16	2
Dit kunnen ( veelal oudere ) inwoners zijn die zowel Nederlands , Frans als het Brusselse dialect spreken , maar ook mensen die in het Frans opgevoed zijn en naar een Nederlandstalige school gegaan zijn , zoals Vincent Kompany .	6	4
Het bevindt zich in de Sint-Baafskathedraal te Gent .	3	1
Het gaat daarbij om jonge mensen uit dezelfde leeftijdscategorie als de werkende jongeren , die hun opleiding dus helemaal op staatskosten kunnen voltooien .	2	4
De oud-international volgde ook een nieuwe wijze van voorbereiding .	0	1
verzekeren van de basispolitiezorg op het lokale niveau ,	0	5
De meeste afleveringen halen hun humor uit misverstanden , veelal door de nieuwsgierigheid van Carmen Waterslaeghers .	2	6
" Formeel heeft natuurlijk iedereen weer gelijk , maar het is wel een achterhaalde ouwe troep .	4	4
Geschiedenis van Groen !	3	1
De partij haalde in de verkiezingen van 2003 in totaal wel meer stemmen dan een aantal Franstalige partijen , die toch vertegenwoordigd zijn in de Kamer en de Senaat .	12	4
Zo maakte hij in 1928 voor zijn eerste eigen tentoonstelling drie-dimensionale karikaturen van ijzerdraad en trok met zijn zelf vervaardigde circus van kleine poppen , mensen en dieren van ijzerdraad , kurken of stukjes blik als een vermaarde zonderling door Europa .	31	3
In de zomer van 2003 waren er gesprekken aan de gang met de CD&V over de vorming van een kartel , maar niet iedereen binnen de N-VA was daar even gelukkig mee .	21	2
Opvallend is echter de bril die zich boven het schild bevindt .	11	1
Naast een nieuwe naam kwamen er ook veel verruimers die toetraden tot de nieuwe partij , vooral enkele bekende figuren uit de toenmalige Volksunie maakten de overstap .	26	4
De Muziek-O-Droom is een muziekcentrum in Hasselt waar zowel de actieve muzikant als de passieve popconsument terecht kan .	11	4
Welke oliemaatschappij is eigenaar van de Brent Spar ?	3	4
Deze heeft in de raadsvergadering van Maastricht onthullingen gedaan over schokkende gebeurtenissen in het internaat In den Nieuwenhof naar aanleiding van vragen van de Psp-fractie over de achtergronden van een rel die op 1 februari in het internaat uitbrak .	12	1
De heer Truyman geeft wel toe dat de televisie het zich vaak te gemakkelijk maakt .	14	3
Ook de doelen van de verenigingen verschillen .	5	6
Hijzelf begrijpt ook iets niet , en dat is dat in dit land raadsbesluiten worden genomen , die in de praktijk eenvoudig niet kunnen worden uitgevoerd .	17	2
Aan Charles Masterman , een collega uit de eerste ministeriele jaren , was die neiging al eerder opgevallen .	4	2
De heer Van der Stee wees de gedachte dat de Nederlandse politiek zou moeten polariseren tussen VVD en PvdA nog eens van de hand .	10	6
In België ontwikkelde Hergé met Kuifje een tekenstijl die later de klare lijn zou genoemd worden .	5	3
In het jaar 2006 worden tal van activiteiten georganiseerd in het kader van Brabant 1106-2006 , waarvoor veel ( internationale ) bezoekers worden verwacht in Nederland en Vlaanderen / België voor het Brabant 900 jaar .	8	6
De trein is precies op tijd vertrokken .	1	3
Artikel « Kaboutertje kan schrijven » , NRC Handelsblad , 9 april 2004	7	2
Sus Antigoon - Bet-bet-bet-bet-betovergrootvader van Suske en de ontdekker van het eiland Amoras .	0	2
Omdat hij me toen vroeg : wie heeft het gedaan ?	2	1
Hij is de eerste Nederlandse minister van buitenlandse zaken die een officieel bezoek aan de Libanon brengt .	13	2
Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid .	0	2
" Bernlef en nog een paar literaire kopstukjes strijken de poet op .	8	4
Sail-dagen met de Tall Ships Race een race met grote zeilschepen « Tall Ship » genoemd	4	3
Het gaat om volgende aandelen ( stand augustus 2006 ) :	6	3
Dit wordt toegeschreven aan een nog steeds toenemende bureaucratie , aan de ( deels niet-omkeerbare ) transfers naar Wallonië en Brussel , aan laagproductieve openbare diensten ( vooral in de Belgische instellingen en administraties ) , de extreem hoge lopende uitgaven van de Belgische overheden en tegelijk lage investeringen , evenals aan de te lage innovatie in vele economische sectoren .	24	4
Burgemeester Schutz heeft gisteren in een radiointerview Oost-Berlijn opgeroepen om de realiteiten te erkennen .	1	3
De minister van financien had zelf al de gewoonte met een overzicht van de gang van zaken bij de begroting te komen .	4	2
Met de vrijlating van Hetzel eindigde een der sensationeelste strafprocessen die WestDuitsland sinds jaren heeft beleefd .	13	3
minister W. F. Schut ( Volkshuisvesting ) werd zowel door de Kvp als door de Pvda onder druk gezet het aantal woningen per jaar van 125.000 binnen enkele jaren te verhogen tot 140.000 ;	33	1
Moest Holland Sport zelfs een tegenpunt toestaan nadat Jan Boskamp een penalty benutte , omdat Bosveld de bal met zijn arm uit het doel zou hebben geslagen ( 2-3 ) .	20	2
Vandaar dat er wel leningen zijn uitgegeven tegen 7 procent , 7,5 en 8 procent en dat 7,75 procent een nouveaute is .	10	1
Algemene Centrale der Openbare Diensten - ACOD	5	1
Diageo , eigenaar van merken als Johnnie Walker en Smirnoff , is wereldmarktleider in sterke dranken .	5	2
Ik heb zo gauw mogelijk proberen te ontkomen .	3	2
De haven van Antwerpen is nog steeds één van de grootste havens van de wereld .	2	2
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	14	2
De prijs is een combinatie van de ANWB-prijs en de gouden Bergsma medaille , en werd vorig jaar ingesteld .	12	4
Wie is de leider van de Democratische Unie van Kosovo ?	7	2
Zo was hij de stichter van de Katendrechtse Speeltuinvereniging en het Katendrechtse Volkshuis , in welke organisaties hij diverse functies vervulde .	15	3
Met enige moeite , overleg en goede wil kan in het bestaande plan een geringe wijziging worden aangebracht , die grote schade zou voorkomen .	9	1
Brussel maakt deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn onder het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	17	6
De auteur beschrijft de geschiedenis van Felix Millan , een pas afgestudeerde doctorandus , die na het vrolijke studentenleven moeilijk aan een meer geordend bestaan wennen kan .	16	2
In plaats van zich te richten op zelfstandige landbouwondernemingen en -ondernemers , die zelf de verantwoordelijkheid dragen voor hun bedrijfsvoering en hun bedrijfsresultaten , richt het plan zich op collectieve instellingen als de zogenaamde moderne landbouwondernemingen , produktieeenheden en producentengroeperingen , die met behulp van subsidies en privileges tot stand zouden moeten komen en in stand gehouden moeten worden .	42	2
Evengoed een knots van een vinger die een mens in staat stelt om vanuit Amsterdam , via Haarlem Andre en Harm op het Binnenhof in Den Haag te kietelen .	13	3
ik ben zo langzamerhand doodmoe van dat hotelleven .	3	6
Dit gebeurde op initiatief van Engeland dat na de ineenstorting van het Franse rijk een sterke bufferstaat wilde vormen tegen Frankrijk .	11	2
Na de 2 - 2 donderdag in Drachten , verloor Nederland zaterdag pijnlijk met 0 - 3 en eindigde de afsluitende wedstrijd gistermiddag opnieuw in 2 - 2 .	11	4
Laten ze de mooie 1-aprilpakken in de kast laten liggen en gewoon een jutezak aantrekken .	7	2
Toen Ensor 20 jaar was , in 1880 , verliet hij de academie en verliet daarmee ook meteen Brussel .	8	1
Nog hetzelfde jaar verkoopt hij 25 gravures aan het Prentenkabinet van Dresden .	11	4
Uit verkiezingsuitgaven blijkt dat groene kandidaten slechts een fractie uitgeven aan propagandamateriaal in vergelijking met de concurrenten .	5	5
Iran is een belangrijke doorvoerroute voor drugs uit Afghanistan en Pakistan .	10	4
Met welke musical was de Amerikaanse Leonard Bernstein zeer succesvol in 1957 ?	1	3
Marijn Devalck , Danni Heylen , Johny Voners , Loes van den Heuvel , Ann Swartenbroekx en Ann Tuts zijn de enige acteurs die er al vanaf het begin bij waren .	25	1
Volgens de Amerikaanse visie is de scheiding in twee markten zo strak te nemen , dat er geen onderlinge transacties zijn toegestaan .	22	1
De razzia's van afgelopen week zijn onderdeel van een hard beleid tegen de drugsmokkel .	12	1
Pas in 1965 kon zij met ongeveer 7 procent van de stemmen 12 volksvertegenwoordigers naar Brussel sturen .	6	4
De gemeenschapszaken worden echter behandeld door de Vlaamse Gemeenschap en de Franse Gemeenschap en dit respectievelijk via de daarvoor bevoegde gemeenschapscommissies : Vlaamse Gemeenschapscommissie ( VGC ) , Franse Gemeenschapscommissie ( COCOF ) en de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie ( GGC ) .	39	1
" Wij hebben nu ons tweede huis , onze tweede auto , nu moeten de geestelijke spanningen worden aangepakt . "	10	2
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	1	1
Wanneer werd het ruimtestation MIR in een baan om de aarde gebracht ?	7	2
Men kan dus voor ironie wel zeggen :	3	2
Hij heeft te lang getreuzeld om de trein te kunnen halen	7	3
Ook rijm , pseudo oud-Nederlands , achterstevoren uitgesproken zinnen , woordspelingen , alliteraties en vervormingen van het Antwerpse dialect komen veelvuldig voor .	22	1
Dit duo heeft al toegegeven vorig jaar november twee Belgische dienstertjes met valse voorwendsels naar het buitenland te hebben gelokt en daar te hebben verkocht .	24	4
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan , trekt naar het zuiden .	23	2
Ze heeft thans geen koorts en voelt ook geen pijn meer .	2	3
Maar naarmate hij zich genegeerd of afgewezen voelde door de kunstwereld , kwam hij meer en meer ertegen in verzet .	2	2
Er ontstonden zelfs enkele grote landbouwbedrijven ( villae ) en plaatsen als Tongeren en Doornik kregen een stedelijk karakter .	2	3
De schade wordt geschat op ten minste een ton .	8	2
De twee fregatten bezochten Sydney om luister bij te zetten aan de feestelijke herdenking van het feit , dat de befaamde Britse ontdekkingsreiziger captain James Cook twee eeuwen geleden de oostkust van Australie ontdekte .	24	3
Zondag 15 februari :	3	1
Doornik ( Frans : « Tournai » ) is een stad en gemeente in het westen van de Belgische provincie Henegouwen aan de Schelde met ruim 67.500 inwoners .	9	2
In het voorjaar van 2003 besloot D66 deel te nemen aan het kabinet-Balkenende II , met de VVD en het CDA .	16	1
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	15	6
" Het Vlaams Blok kiest voor het eigen volk eerst .	10	1
Een aantal bekende gezichten ( zoals het Antwerps boegbeeld Fauzaya Talhaoui en de toenmalige minister Ludo Sannen ) stapten vóór de verkiezingen van 2004 over naar het kartel SP.a - Spirit .	28	2
Op een ochtend , juist wanneer hij naar zijn kantoor wil gaan , stapt een jonge aantrekkelijke vrouw , Suzanne , binnen , die naar een zekere Ferrand vraagt .	29	1
Op de kanalen in Noord-Holland komt nu ook weer ijs voor .	11	1
Dat deze vlucht binnen 24 uur kon worden georganiseerd , is mede te danken aan de morele en financiele steun van zovele lezers , die het opnemen voor de diep teleurgestelde mensen die een gemakkelijke prooi dreigden te worden van Windmill-voorzitter Gert Harmsen .	26	4
Dr. Milkowicz heeft de gebroken ledematen genezen , en tevens heeft hij een rolstoel laten bouwen , waarop Butzi's verlamde achterlijf rusten kan .	12	2
Dan verlies je je concentratie en ik wilde graag winnen .	1	4
Maar blijkbaar is dat toevallig in deze reeks recensies minder duidelijk op de voorgrond getreden .	1	5
Zoals in veel grote steden bevinden uitgaansgelegenheden zich verspreid over de stad , maar in het centrum is vooral het gebied rond de Beurs en het St. Goriksplein bekend als uitgaanscentrum .	8	5
Voordelen van deze babyvoeding zijn :	2	2
Dat VAD over goede reserves beschikt , ondervond De Goede Zet .	11	1
Het geeft daarnaast advies voor gerichte stimulering van de ontwikkeling en eventueel noodzakelijk onderzoek .	7	2
In 2006 is Urbanus ook te zien op de Vlaamse zender één en het Nederlandse Nederland 2 met een real-life-soap genaamd Urbain .	18	2
Welke Duitse staatsman was de eerste rijkskanselier van het tweede Duitse keizerrijk ?	5	3
hij krijgt alles toegestuurd	1	3
De professional kan echter met het voorliggende basistakenpakket aan het werk .	9	2
Het slachtoffer stond op vijf meter hoogte in een feesttent te werken toen hij naar beneden viel en op zijn hoofd terechtkwam .	14	2
Noem een stad waar Giulio Andreotti terecht heeft gestaan .	5	5
Agalev & Ecolo : In de laatste weken van de Regering-Verhofstadt I werden alle onpopulaire maatregelen die reeds genomen werden in de schoenen van de groenen geschoven .	0	3
Wat is de hoofdstad van Wit-Rusland ?	4	2
Begrijpelijk , de Mexicaan is nu eenmaal altijd voor de ploeg , die hij als underdog beschouwt .	8	2
Het gaat - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de diverse groepen onderling binnen de universiteit .	17	4
Napoleon kreeg asiel van de Britten , maar anders dan hij had verwacht .	13	1
Hasselt is gelegen aan het Albertkanaal en de Demer , tussen de Kempen en Haspengouw , midden in de Euregio .	10	3
Toch kreeg Cruyff in de eerste helft een uitstekende kans .	6	3
het zijn er 49.964 die eindexamen gaan doen , wat 11.990 meer is dan in 1969 , toen van de 37.974 kandidaten er 34.109 slaagden .	9	2
Ze kunnen de waarneming van zo'n situatie niet omzetten in een handeling .	6	4
Het gaat om een schilderij uit 1751 , gesigneerd Jacob de Wit , 131 bij 105 centimeter groot , waarop enkele engelen staan afgebeeld .	3	2
Leve de koningin !	2	4
« Zie ook Spaanse tijd »	1	2
Zo werd in 1962 de taalgrens vastgelegd en in 1963 de taalwetgeving herzien .	8	1
Al enige tijd dringen de Fransen en Engelsen sterk aan op de hervatting van de besprekingen der Grote Vier over het Midden-Oosten , omdat zij vrezen dat zowel de komende verkiezingen in Israel als de islamitische topconferentie de standpunten nog verder zullen verscherpen .	25	3
Bij een technisch knock out is dat onmogelijk omdat de bokser dan een verplichte rust moet nemen .	14	2
De onderwijsbegroting omvat ditmaal een bedrag van zeven miljard gulden , waarvan zeker drie a vier miljard is bestemd voor de universiteiten en het hoger beroepsonderwijs .	4	2
The campaign of 1815 : a study Complete studie over de 1815 campagne ; over alle deelnemende legers .	10	1
Dat is dan een gezond uitgangspunt bij een bezoek aan de Eindhovense tentoonstelling van het door Van den Broek Bakema ontworpen cityplan , tot 9 november a.s. in het Van Abbemuseum .	30	5
Na de mislukte pogingen om via het raderwerk van de Int. Koffie Overeenkomst de prijzen omlaag te dwingen , hebben de produktielanden van meet af aan blijk gegeven van hun voornemen om uit de situatie alle munt te slaan , die er in zit .	11	3
Zo stuitte hij op het Pruisische leger van Blücher , dat in de slag bij Ligny tot de terugtocht gedwongen werd .	11	1
De stemmen waren van Paula Majoor ( Suske ) , Helen Huisman ( Wiske ) , Henk Molenberg ( Lambik ) , Trudy Libosan als Trudi de Kat ( Sidonia ) , Wim Wama ( Jerom ) en Cees van Oyen ( Prof. Barabas en overige stemmen ) .	33	2
Wie speelt James Bond in de laatste film uit de serie van de 007 ?	6	4
Vrijwel alle medewerkers aan de Fabeltjeskrant zullen ook aan de " Woefs en de Lamaars " meewerken .	15	1
Hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het afgelopen weekeinde ernstig te lijden had onder de slechte weersomstandigheden , waren er toch belangrijke uitslagen te noteren .	9	2
Het consultatiebureau legt de meetresultaten daarom voor aan de gemeente en vraagt om verder onderzoek naar het leefklimaat in Tessa's wijk .	13	3
" Alles bij elkaar komt het op een kleine 20.000 gulden , waarvan de Nederlandse Studenten Sportstichtingen (NSSS) 16.000 gulden voor hun rekening hebben genomen en de Aclo 3000 gulden . "	21	2
In de jaren tussen de beide wereldoorlogen werd ook de sociale wetgeving aangepakt en dat resulteerde o.a. in stakingsrecht ( 1921 ) , een achturige werkdag ( 1921 ) en minimumloon ( 1936 ) .	17	1
19 van de 72 Franstalige leden nemen ook zitting in het parlement van de Franse Gemeenschap .	13	1
Peter Postdeloof en BugdahlKemper zijn dan altijd nog wel koppels die er bovenuit steken , maar de koppeling van Duyndam aan de Deen Eugen , van Loevesijn aan de sterke Duitser Oldenburg , van wereldkampioen Ottenbros aan de al befaamde blauwetreinrenner Renz en van de sterke Pijnen aan de meer ervaren Schulze opent zeker perspectieven .	9	4
" Hij heeft een grote affiniteit tot ons repertoire .	5	5
ook hij is slachtoffer geworden van de oplichting , waarbij naar schatting een bedrag van flo 100.000,- is gemoeid .	18	4
Met Shinji Ono lijkt Feyenoord een goede slag te hebben geslagen .	11	1
Van echt verzet was weinig sprake , maar ook het aantal mensen ( de zogenaamde activisten ) dat samenwerkte met de Duitse bezetters was maar gering .	24	2
Maar toch zeg ik de Beatles na :	3	1
Naast een veelbelovende tennisster is ze ook een uitstekende voetbalspeelster maar op haar twaalfde kiest ze definitief voor het tennis en houdt ze het voetbal voor bekeken .	14	3
Waarvoor kreeg de biologe Barbara McClintock in 1983 de Nobelprijs ?	9	5
In heel Europa beheersten de sitsen vooral in de 18de eeuw het modebeeld .	9	2
Alle mogelijke oorzaken van een explosie werden nagegaan .	1	5
Ze roept de paus in een resolutie op dat ook te doen .	2	1
Vanaf 1912 werkte De Ridder voor het tijdschrift « La Revue Continentale Illustrée » , dat eigendom van zijn vriend Jules Valenpint , die model stond voor het personage Boorman .	14	1
Het precieze parcours verandert elk jaar een klein beetje , omdat er ieder jaar ook een " Dorp van de Ronde " aangedaan wordt .	17	2
In samenwerking met Justitie wil men met een nieuwe strafwetgeving paal en perk stellen aan de epidemische ontwikkeling van de vliegtuigkaperij ;	1	6
Voor peuters is een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalontwikkelingsstoornissen ontwikkeld , maar deze is nog niet landelijk geïmplementeerd , waardoor vooralsnog moet worden teruggevallen op het Van Wiechenonderzoek .	8	2
Evenmin kan zijns inziens de uitspraak van staatssecretaris Grosheide door de beugel wanneer deze zegt dat de experimentele middenschool voorgoed van de baan zal zijn indien binnen een tot twee jaar blijkt dat de proefneming zal mislukken .	2	3
De feestelijke vreugde wordt echter brutaal verdrongen door het verlies van zijn " Marietje " , op 3 mei 1948 .	7	2
Bij het uitvoeren van opdrachten van gerechtelijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een gerechtelijke overheid ( bv de procureur des Konings of de onderzoeksrechter ) .	26	1
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken .	3	1
De goedgeklede gedupeerden hebben gisteren echter weer de vrede getekend met directeur M. W. Schuit , die de bewuste dracht met een oogopslag goedkeurde .	24	1
Scheepskrant Suborama waarschuwt in een van haar jongste nummers tegen het luidruchtig tappen van moppen ( iets anders mag aan boord niet worden getapt ) en het tinkelen van koffielepeltjes .	11	6
De hoge kosten , maar vooral de organisatiestructuur van onze ziekenhuizen en van het medisch onderwijs staan de toepassing op grotere schaal in de weg .	24	2
Aan het einde riep de paus de menigte in veertien talen , waaronder ook het Russisch , Chinees , Vietnamees en Arabisch , alsmede in het Nederlands Zalig Pasen toe .	11	1
Om de investeringen te financieren zal de maatschappij voortaan een ruimer beroep doen op de kapitaalmarkt .	16	1
Toen dezelfde speler , direct na de hervatting en vakgenote Henny Borghols , in de 9e minuut , opnieuw faalden vanaf de strafworpplaats , werd de onmacht van deze aanval wel heel duidelijk gedemonstreerd .	20	3
Alleen op het uiterste bovenlaagje van die grond heeft de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamele begroeiing ( vooral mos ) te laten ontstaan .	4	6
Zijn indrukwekkend groot drankgebruik wijst op de noodzaak bij hem zich tegen de wereld en de naar zijn gevoel niet geringe aanstellerij , domheid en verveling daarin te beschermen .	5	1
Zij was de moeder van de latere koningen Boudewijn en Albert II en groothertogin Josephine-Charlotte van Luxemburg ( 11 oktober 1927 ) .	4	2
De Oostenrijkse Nederlanden zullen bestaan van 1713 tot 1794 .	3	3
Socialistische Partij Anders , afgekort als « sp.a » , met als ondertitel « Sociaal Progressief Alternatief » , is een Vlaamse sociaaldemocratische politieke partij die 67.641 leden telt ( 2004 ) .	10	2
Je zou het een soort van meccano-doos kunnen noemen .	8	3
Nee , de radioluisteraar , althans de muzikale , intelligente radioluisteraar , kwam er maar bekaaid af .	3	6
Oh , lady be good , Honeysuckle rose , One o ' clock jump , enzovoorts ( Philips 870.002 BFY , flo 12,80 ) .	7	2
Konmar oude stijl was slechts een klein onderdeel van het Laurusconcern , maar wel de meest succesvolle .	1	2
Ulbe Zwaga , die zich met zijn Frisa op de eerste plaats had genesteld , was echter niet meer te passeren .	19	1
ze moeten minstens 65 lentes tellen , anderhalve meter lang zijn en in het bezit zijn van een gave huid .	2	4
De Russische diplomaat kreeg tijdens de ontvoeringspoging een klap op zijn hoofd met een revolver , waardoor hij nauwelijks gewond raakte , aldus verklaarde de Sovjet-ambassade later .	0	1
Wie vrede voor laat gaan , kan medeplichtig zijn aan het voortbestaan van onrecht dat niet dan met geweld uit de wereld geholpen kan worden .	24	3
Een nieuw kiesstelsel betekende een terugval van het zetelaantal van 61 in 1892 naar 20 in 1894 .	13	2
Wie won Wimbledon ?	0	2
Eenmaal gewaarschuwd past hij wel op .	1	6
De Noord-Ierse Nobelprijswinnaar M.C. Maguire opende de conferentie in het land van Tipperary .	8	1
Tot in de laatste minuut , toen Grabowski in wanhoop zijn waarschijnlijk laatste voorzet van de wedstrijd ergens in de doelmond richtte .	11	6
Hij richtte er in 1978 als zestienjarige de Vlaamse Scholieren Actie Groep op , die later uitgroeide tot het NJSV .	3	1
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	10	5
en het is waarschijnlijk het uh misschien het eten van sushi of ik weet niet wat .	8	2
Gisteren heeft zij nog een eindje gelopen , met haar krukken .	1	3
De centrum-rechtse regeringen-Martens voerden vanaf 1982 een streng saneringsbeleid om het begrotingstekort in te dammen en dat beleid begon op het einde van de jaren tachtig vruchten af te werpen : het begrotingstekort kon worden beperkt en de werkloosheid begon te dalen , mede dankzij de heroplevende conjunctuur .	42	1
Overigens heeft Leiden eveneens een klinisch centrum in voorbereiding , in samenwerking met het Rijnland-revalidatie-centrum in Katwijk .	14	6
In het verleden stond Clijsters al vier keer in de finale van een Grand Slam-toernooi , maar telkens verloor ze .	1	2
Je hebt van wel meer dingen spijt in je leven .	0	1
Een sectie door de neurochirurg Cairns verricht , gaf tot zijn niet geringe verbazing te zien , dat het gezwel niet radicaal was weggesneden met als gevolg dat het na de operatieve ingreep door kon blijven woekeren en zo de hele niet-dominante hersenhelft had uitgeschakeld .	33	2
Wij willen ook zonder Noerejew groot zijn " , zegt mr. Gerritsen .	2	2
Laten we het daar over hebben .	2	2
Toen prins Alexander op 18 juli 1942 geboren werd , begreep iedereen waarom dit huwelijk zo aangekondigd moest worden , en groeide de twijfel over het kerkelijk huwelijk , waarover geen enkel document bestaat , enkel het woord van de kardinaal .	15	1
Algemeen kan je de N-VA centrum- rechts beschouwen , maar velen binnen N-VA gaan zich eerder centrum noemen , maar algemeen is de onderstroom en ligt het programma bij een sociaal , rechtse stroom , men kan de partij ook linken aan het Paleoconservatisme , en het « Compassionate Conservatism » , waar eigen responsabiliteit enorm belangrijk is in een gedachtevorming , « eigen verantwoordelijkheid , met respect voor de gemeenschap , voor het milieu » , dat is een belangrijk woordgebruik in het N-VA-programma ; men kan de partij ook wel een liberaal-conservatieve aard aanmeten .	74	3
Het percentage alleenstaanden ligt momenteel rond de 13 percent van de bevolking .	1	5
Dan zouden de premies van de ziekenfondsen en particuliere verzekeraars misschien weer omhoog moeten , hetgeen betekent dat de gemeenschap indirect de lasten van de onrendabele horeca-bedrijven draagt .	12	3
Welke bijbelse figuur trok vanuit Mesopotamië met zijn familie naar Kanaän ?	2	3
Zo van : nu of nooit !	4	1
Artikel « De kracht van ' Lijmen ' » , NRC Handelsblad , 11 mei 2002	5	1
Hoe noemt men een portret dat bepaalde kenmerken versterkt en het daardoor belachelijk word ?	1	3
Welke appelsoort heeft zijn naam gekregen door zijn kleur en de fruitteler Cox ?	8	3
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	5	2
Roelof Krol ( 5x ) , Francis Irving Travis ( 4x ) , Hein Jordans , Henk Spruit en Bernard Sleumer ( elk 1x ) .	10	1
Zo wordt Vlaanderen een kleurrijke , hechte interculturele samenleving , aldus nog de partij .	0	1
Voordat zij bij de universiteit van Warwick , even buiten de stad , voor een bezoek van drie uur zou arriveren , kreeg de politie een anoniem telefoontje dat er in het gebouw een bom was geplaatst .	19	2
De Verenigde Nederlandse Staten zullen echter snel weer opgeheven worden door een slechte politiek , een slechte economie en geen internationale erkenning .	16	4
De stoel was niet elektrisch en het apparaat was nergens op aangesloten , maar de proefpersonen dachten dat het allemaal echt was .	16	4
Deze opmerkingen zijn , dunkt ons , niet los te maken van wat zondagmiddag mevrouw J. M. C. Buis-de Moei uit Slikkerveer zei tijdens een discussie :	7	2
Veel van de spullen was slechts gehuurd of in huurkoop gekocht .	7	1
De Britse bond schrijft de wereldrecordhouder op dit nummer alsnog in voor de 50 vrij .	2	2
Het sociale beleid zag spreker graag omgebogen in Zweedse richting , waar een hoog ondernemersrendement is gekoppeld aan grote mobiliteit van de produktiefaktoren arbeid en kapitaal en geinstitutionaliseerde sociale garanties .	14	6
Deze expositie omvat zestig schilderijen door Karel Appel uit zijn eigen collectie .	11	5
Na zijn herstel vindt hij zijn vrouw en zijn moeder terug in Folkestone .	3	3
De eerste tussenbalans van bondscoach Joost Bellaart bij het Nederlands mannenhockeyteam ziet er niet best uit .	1	3
Rikki keert nog wel kort terug in « De gevangene van Prisonov » , een verhaal van de hand van Marc Verhaegen .	22	1
de hoger opgeleiden sliepen	0	1
We gaan naar huis , zei Piet , want ik ben moe	2	2
En niet te vergeten Marie's echtgenoot Sjo Servaes die haar bij nacht en ontij in zijn auto uit en thuis bracht .	9	2
Van welke Belgische koning was Belgisch Congo eertijds het persoonlijk bezit ?	4	2
Maar waarom kregen we nu kwart voor tien niet nog een korte film na ?	13	1
In het kaderblad van de Gelderse KVP-ers komt de Nijmeegse politicoloog De Bruyn , die na de verkiezingen voor deze krant kanttekeningen zette bij de uitslag , tot voor zijn partij onheilspellende conclusies .	27	2
Zeer overtuigend was hierbij de voordracht van Riet Henius en Rob van de Meeberg , de twee jonge medewerkers van Van de Merwe die hem zeer kundig assisteerden .	28	1
Welke Romeinse dichter schreef een epos over de stamvader van de Romeinen ?	10	1
Lengte , gewicht en hun relaties tot elkaar en tot de leeftijd zijn belangrijke parameters voor de algemene gezondheidstoestand van een groeiend kind .	21	4
Het heeft er even op geleken , dat de Provinciale Staten van Groningen vanmorgen al een beslissing zouden nemen over het voorstel om financiele steun aan de stichting betaald voetbal GVAV en aan de voetbalvereniging Veendam te verlenen .	36	1
Hoe wordt de wetenschap van de bevolkingsopbouw en -dynamiek genoemd ?	5	1
De lichtere Dcg'ers - speciaal Verheuvel - kwamen nog het beste weg en het was dan ook Verheuvel , die halverwege de eerste helft , toen de Amsterdammers tegen de krachtige wind in tornden , doorbrak en op het Hollandiadoel afstormde .	20	5
het Dow Jones gemiddelde steeg 6,53 pnt .	6	2
Een dag eerder kleurde het stadion van Neptunus rood .	8	2
De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart )	4	2
mr. L.J. ( Laurens Jan ) Brinkhorst - minister van Economische Zaken en viceminister-president	2	1
" Een Koreaanse vrouw die een kind krijgt van een landgenoot met wie ze niet getrouwd is handelt al tegen de zeden , maar een buitenechtelijk kind dat van gemengdbloedige afkomst is , wordt er een voorwerp van agressie " , zegt de heer J. F. W. Baller , adjunct-directeur van de Stichting voor het Kind .	35	2
Hoe heette het meesterwerk van Herman Melville ?	3	6
VVKS Sint-Kristoffel ( Sint-Niklaas )	4	1
« De Cu Chi case » ( 1993 , roman )	2	1
Een weldra te verschijnen wet ( zogenaamde Wet Oranje Loper ) zal o.a. voorzien dat een aantal aanstellingen ( zie hoger ) kunnen worden omgezet in vaste benoemingen .	28	1
Het Brusselse hof van assisen veroordeelt hem hiervoor tot levenslange gevangenisstraf .	9	6
Er moet met allerlei plannen vaak veel te veel heen en weer gescharreld worden .	1	2
Hoe heet het kubusvormige stenen bouwwerk met een zwarte steen van het paradijs , dat in de grote moskee van Mekka staat ?	13	1
,, Achteraf gezien was ik liever wat ouder geweest voor ik professional werd .	5	3
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	0	1
Hoeveel inwoners telt Shanghai ?	4	1
Eind 1991 heeft de Sovjet-Unie officieel opgehouden te bestaan .	7	1
In 1815 ging Doornik deel uitmaken van het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden en in 1830 van België .	6	2
Het NKV spoort de regering aan met de grootst mogelijke voortvarendheid het SER-advies gestalte te geven in een wetsontwerp .	1	2
Van een deel van dit bedrag zal ook de feestverlichting voor Grote Markt , Martinikerkhof , Sint Jansstraat , Kreupelstraat , Kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden gefinancieerd .	24	6
De 45-jarige huisschilder A. T. D. uit Eindhoven wist vanmorgen op deze vraag van de president van de Rotterdamse rechtbank , mr. G. J. E. Poerink , geen antwoord .	2	6
Bovendien zouden beide ploegleiders al voor de ronde van de toekomst overeengekomen zijn , dat Zoetemelk naar Willem 11-Gazelle zou gaan .	21	1
Ook politieke ` carrièristen ' zijn bij Agalev aan het verkeerde adres : de verplichte partij-afdrachten van mandatarissen zijn dermate hoog en de combinatie van een mandaat met een voltijdse baan of een vrij beroep wordt zodanig ontmoedigd dat een flinke dosis offerbereidheid vereist is bij het volbrengen van een groen engagement .	50	3
Welk zoetmiddel wordt in Irish Coffee gebruikt ?	0	2
Verkiezingen lossen op dit moment niets op , vindt Djindjic .	8	3
Het waren de Joegoslaven , die de Breznjew-doctrine " de theorie van de beperkte soevereiniteit " noemden en honend lachten , toen de Russische partijleider Leonid Breznjew het bestaan van een dergelijke theorie een vuil verzinsel van de imperialisten noemde .	39	3
De gemeente telt ruim 19.500 inwoners .	3	2
Generaal Cambronne , uitgedaagd om zich over te geven , zou toen de historische woorden hebben gesproken : " Mijn garde sterft , maar geeft zich niet over ! "	4	1
Andere races zoals de 24-urenwedstrijd en de 1000 km van Spa-Francorchamps bleven echter doorgaan op het oude tracé , tot in 1979 het vernieuwde , ingekorte en bochtigere circuit , van 7 km lengte in gebruik genomen werd .	11	3
Deze bende wordt verantwoordelijk geacht voor een aantal extreem gewelddadige overvallen .	9	6
Hij waagde zich aan meerdere stijlen , van rock and roll tot jazz , blues en flamenco .	16	4
De match is veel beter gekarakteriseerd door te zeggen dat Koeperman verloor , dan door te stellen dat Andreiko won .	1	3
Prinses publiceert deze week de laatste aflevering van een reportage over Cristina Deutekom .	6	5
Dit deel uit de reeks Literaire verkenningen ( " een serie onder redactie van Martien J. G. de Jong ten behoeve van het literatuuronderwijs in de hoogste klassen van de middelbare scholen ) heeft als ondertitel :	4	3
In de finale van het heren enkelspel zegevierde hij met 4-6 , 6-3 , 6-3 , 6-4 over de Roemeen Nastase .	11	1
Vlaams-Brabant telt 1.040.261 inwoners ( 1 juli 2005 ) .	2	5
De Franstalige aanwezigheid in Brussel is vooral het gevolg van inwijking en verfransing van de oorspronkelijk grotendeels Nederlandstalige bevolking , immers op basis van een studie van stadsarchieven komt Hervé Hasquin ( professor aan de ULB en prominent Franstalig MR politicus ) in 1979 tot de bevinding dat ongeveer 90% van de bevolking in 1785 nog Nederlandstalig is , terwijl de verhouding nu ongeveer net andersom is .	59	4
De coalitie zonder de CVP bestond uit drie partijen : liberalen , socialisten en groenen ( de zgn. paars-groene coalitie van het kabinet Verhofstadt I ) .	4	2
Tegen het einde van de 20e eeuw wonnen de speciaalbieren ( witbieren , abdijbieren , spontane gisting , hoge gisting , ... ) opnieuw aan populariteit .	14	1
Het Hof en de Regering waren geschokt en daagden de auteur en de uitgeverij ( Flammarion ) voor de rechter .	2	1
MR : De bestaande alliantie rond de Franstalige liberalen ( de PRL ) , de Francophone Brusselaars ( het FDF ) en de Mouvement des Citoyens pour le Changement ( MCC ) gingen samen naar de kiezer onder de naam Mouvement Réformateur .	31	1
De Meir is de belangrijkste winkelstraat van Antwerpen en wordt gedomineerd door vestigingen van internationale ketens .	4	6
De munteenheid is sinds 1 januari 2002 de gemeenschappelijke Europese munt euro ( EUR ) het enige wettelijke betaalmiddel .	13	2
Eugène Demolder behoorde tot de kleine kring intellectuelen die het opnam voor Ensor en schreef de eerste monografie over Ensor " Mort Mystique d'un théologien " .	9	2
Twaalf experimentele exemplaren zullen ermee worden uitgerust en aan het eind van het jaar wil men duizend regeringsauto's verbouwen voor het rijden op aardgas .	8	2
Welk lied werd de grootste hit van Bing Crosby ?	9	1
Deze lijst maakt geen melding van de vriendschapsbanden met buitenlandse steden en gemeenten van de districten van Antwerpen .	5	2
Externe link	1	2
In de beeldende kunst wordt de sibille van Erythrae ( een plaats in Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa .	22	1
Jantje ( nog haatdragender dan anders ) maakte voortdurend vervelende opmerkingen	1	1
Het besluit van dr. H. Daudt , hoogleraar in de wetenschap der politiek , om de colleges voor eerste- en tweedejaars candidandi te staken heeft de nodige opwinding veroorzaakt .	24	3
Voor het provotariaat is de regering in Den Haag nog slechts een schaduwkabinet , zijn burgemeesters nog maar schaduwburgemeesters , zijn knuppelende politie-agenten nog slechts spookverschijningen van een verdwijnend bestaan . "	4	1
Accordeonist Sjengske Kraft en Jaap Koeman , het eenvoudige bankwerkertje uit de Zaanstreek , tekstdichter van vele succesrijke levensliedjes .	1	4
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	11	4
Feijenoord heeft plannen voor een fonds dat bestemd is voor bevordering van de leefbaarheid van de opgroeiende Rotterdamse jeugd .	17	6
de aankondiging werd vernomen dat we vertrekken	2	2
De serie werd een groot succes , evenals de merchandising .	0	1
Hoe kunnen ze armoede bestrijden als ze geen toegang hebben tot de macht ?	4	5
Het meeste ijzer komt uit het bassin van Lotharingen in Frankrijk , terwijl de non-ferro metaalproducten van ingevoerde grondstoffen worden gemaakt , waaronder zink , koper , lood en tin .	8	6
Deze tendens is reeds merkbaar in de woningbouwplannen .	7	6
Dit komt mede doordat het een doorvoerpunt is voor de industrie in Europa ( zowel op het land als op het water , door de zware industrie gebaseerd in België zelf , door de vervuilende omringende landen ( Duitsland waaronder het Ruhr-gebied , Nederland , en Frankrijk ) , als door de zwakke aanpak van de regering .	2	2
Albert Niks ( 27 ) , zijn vrouw Theresa en hun dochtertje Tracy van 15 maanden zijn uit de hel van de Noordierse plaats Belfast naar het rustige Dedemsvaart gevlucht .	24	4
Het feit , dat er in de kerken steeds meer bemoeienis komt met de concrete politieke vragen , kon premier De Jong op zich wel toejuichen , maar het kan zijns inziens ook te ver gaan .	35	2
Ze had hiervoor tegen Serena Williams drie sets nodig in de controversiële halve finale .	2	4
Buiten hen werden nog zeven personen licht gewond .	3	2
De studenten van de Tilburgse Katholieke leergangen hebben minister Veringa en staatssecretaris Grosheide , een ultimatum gesteld , waarin zij eisen , dat op korte termijn een eind wordt gemaakt aan de discriminatie in Nederland ten aanzien van hen , die op een van de acht erkende opleidingsinstituten studeren voor een middelbare acte .	11	6
Tussen de redacties van Salvo en G3 en de katholieke instanties bestond al lange tijd meningsverschil over de inhoud van beide bladen , m.a.w. over de vraag in hoeverre de redacties een zelfstandig beleid konden voeren .	16	2
Dit om het overmaken van de premies te vergemakkelijken .	7	1
Een wat schrale jongen met een ludiek gebreid mutsje op z'n lange haren stapt vanachter de zaalmicrofoon resoluut naar voren , waar de drie fractieleiders van de christelijke partijen , Barend Biesheuvel , Jur Mellema en Norbert Schmelzer hem glimlachend opwachten .	30	3
In 2005 wordt Diependaele door zijn echtgenote advocate Marijke Moens met een geweer vermoord in het ouderlijk huis , waarna zij zelfmoord pleegt .	6	5
Opnieuw heeft een bestuurslid van het Van WeelBethesdaziekenhuis in Dirksland zijn functie neergelegd .	12	5
De banken behoren altijd tot de eersten die hun jaarverslagen publiceren en wij weten thans in grote trekken hoe zij er op het ogenblik over denken , althans wat zij ervan zeggen .	22	2
e. Ouwegem ( Zingem )	3	3
Bij de Israëlische aanval raakten een Libanese en twee Syrische soldaten gewond , bij die van Hezbollah één Israëlische .	16	5
Hij is extreem druk en vertoont vaak dwars gedrag .	3	2
Deze schuld was ontstaan doordat Estudiantes de vermakelijkheidsbelasting over de wedstrijden tegen Manchester United ( 1968 ) en AC Milan ( 1969 ) om de wereldbeker nooit had betaald .	9	1
Welke vulkaan barstte uit in juni 1991 ?	1	4
In een schitterende voorjaarszon heeft de paus op paaszondag 's morgens voor de ingang van de St. Pieter voor een enorme menigte van meer dan tweehonderdduizend mensen een pontificale mis opgedragen en daarna vanuit de logia van de basiliek zijn paasboodschap voorgelezen en de zegen " Urbi et Orbi " gegeven .	11	2
Dat komt , zegt Michel , omdat de ministers van financiën in de Europese Unie teveel invloed hebben .	18	1
Sinds de devaluatie wordt er bijvoorbeeld bij export van Franse kant van de grens een belasting op geheven om de te lage prijs op Europees niveau te brengen .	17	4
de laatste doet het licht uit , aldus de nieuwslezer	2	2
Het was de eerste ontmoeting tussen beide teams voor het Jaarbeursstedentoernooi .	3	3
Alleen de PvdA , KVP en het onafhankelijke raadslid A. H. ter Horst stemden voor opening van het bad op zondag .	10	1
" Mensenrechten zijn valse schijnwaarden . "	2	2
Het gebeurt maar weinig dat een Nederlands liedje internationale faam krijgt .	4	2
Congogebied ; een regenwoudgebied dat ruwweg het stroomgebied van de Kongo omvat	10	3
De hoogste klasse start in de Auto-prijs , een koers over 2220-2240 meter , waar de snelle Domingo het ditmaal moet opnemen tegen de buitenlandse Sans Coeur H .	25	2
De stemmen waren van Paula Majoor ( Suske ) , Helen Huisman ( Wiske ) , Henk Molenberg ( Lambik ) , Trudy Libosan als Trudi de Kat ( Sidonia ) , Wim Wama ( Jerom ) en Cees van Oyen ( Prof. Barabas en overige stemmen ) .	37	1
Hoe heet het dunste soort bloedvat ?	2	2
Zo is het stofgehalte van de lucht in straten zonder bomen vaak aanmerkelijk hoger dan in straten met bomen , en is het stedelijk groen dus van grote invloed op de kwaliteit van de in te ademen lucht .	30	1
Namelijk het feit dat in de " variaties " voor strijktrio en piano van Constantinescu , in het concertino voor klarinet , piano en strijktrio van Ratiu en in de Dialogen voor piano en klarinet van Van Vlijmen enkele spelers gerust hun partijen een toon te hoog hadden kunnen voordragen zonder dat men het zou merken .	7	5
De affaire Dutroux in 1996 , gevolgd door de Witte Marsen zetten het land en de politiek op z'n kop .	11	3
Dialect : Brabants	2	4
Met venijnige demarrages matte de talentvolle Kaagman de concurrentie af .	2	5
Het is toch zo dat de VVD im groszen ganzen op die punten een heel andere opvatting heeft " .	7	1
Men heeft ze nog niet lang genoeg kunnen observeren om de resultaten te kunnen beoordelen .	10	1
De oud-Amsterdammer zou een functie als leraar aan de Academie voor Lichamelijke Opvoeding in Groningen aanvaarden , maar hij moet dan eerst verlost worden van zijn contractuele verplichtingen in Sabadell .	19	2
Ik heb je toch gezegd dat mijn moeder al jaren dood is .	6	2
Eerst krijgt hij nog zijn eerste individuele expo in de Giroux-zaal .	0	3
" Doordat jullie marionetten-landen zijn van het imperialistische rassistische Amerika , en door de hielen te likken van het Nixon-regime , ben je net zo'n slaaf als de onderdrukte mensen over de hele wereld , die voor hun nationale bevrijding vechten . "	33	3
Daarom willen we onze ploeg met enkele spelers versterken .	9	1
De cijfers zijn nogal onthullend , omdat in Den Haag geen luchtverontreinigende industrie van betekenis voorkomt .	1	4
De omstreden houding en eventuele terugkeer van Leopold III als koning leidden tot de zogenaamde koningskwestie .	12	2
Voor ten hoogste twee jaar wordt een overbruggingsregeling verstrekt , gedurende welke men kan worden opgeleid voor een nieuwe zelfstandige functie , men kan trachten een functie in loondienst te vinden , of geleidelijk naar de sociale voorzieningen kan overgaan .	24	4
De overkoepelende studentenorganisatie wil hiermee de aandacht vestigen op de plannen van minister Veringa om het universitaire bestel in Nederland vergaand te centraliseren .	18	1
Maximiliaan II Emanuel van Beieren , landvoogd in dienst van de Spaanse kroon , ca. 1700	14	2
het orkest beleefde een hoorbare vreugde aan het musiceren in deze van esprit tintelende partituur ( waarbij de houtblazers , en met name de nieuwe hoboist Werner Herbers excelleerden ) , en de beroemde jonge pianist Michel Block speelde zijn partij met veel verfijning en een gevoelige intimiteit .	32	1
Dat deze vlucht binnen 24 uur kon worden georganiseerd , is mede te danken aan de morele en financiele steun van zovele lezers , die het opnemen voor de diep teleurgestelde mensen die een gemakkelijke prooi dreigden te worden van Windmill-voorzitter Gert Harmsen .	29	2
De fractievoorzitter van de Partij van de Arbeid zal dit de regering voorschotelen tijdens het debat over de Biafra-nota , waar hij de regering afgelopen week om heeft gevraagd en die hij deze week verwacht .	2	2
In welk jaar besloot Noorwegen middels een referendum om niet toe te treden tot de Europese Gemeenschap ?	5	4
Het is aan degene die de geproduceerde grafiekjes interpreteert om de stap te maken van transpiratie , hartslag , elektrische weerstand van de huid en nog zo het een en ander , naar de innerlijke geestestoestand van degene die de vragen beantwoordde .	6	6
De na-Karolingische periode en de middeleeuwse vorstendommen	6	6
Philip Heylen ( CD&V )	4	1
De oppervlakte is 3787 km² en de provincie telt 1.287.172 inwoners ( 1 juli 2005 ) .	4	2
Een politieauto werd in brand gestoken en een arrstantenwagen onklaar gemaakt , en voor het politiebureau met stenen en stokken danig beschadigd .	3	1
Ook zal ik de komende zomer weer gewoon de fiets beklimmen .	2	1
Naast de gradenstructuur bestaan ook zogenaamde ' functionele titels ' binnen de gerechtelijke zuil van de federale politie :	17	4
Wie ontving de Prins van Asturias Prijs voor Technisch en Wetenschappelijk onderzoek voor zijn onderzoek voor de ontdekking van het eerste synthetische vaccin tegen malaria ?	24	4
Ze zou een van zijn favoriete modellen worden .	5	5
Ze was 10 jaar jonger dan hij .	0	1
5 West-Vlaanderen	1	6
Als de berekeningen uitkomen , zal deze tussen Amsterdam en Warmond aan te leggen spoorlijn tot de drukste baanvakken van ons net gaan behoren .	1	1
Naast de aangezuurde zijn er zoete voedingen en beide zijn zowel vloeibaar als in poedervorm verkrijgbaar .	3	2
Als dag en nacht zal het verschil zijn tussen de winterse Koninginnedag bij 7 a 8 gr. C. en het warme lenteweer waarin wij morgen de bevrijding zullen vieren .	21	5
Franstalige politici en sommige Brussels-Vlaamse mandatarissen beweren dat Brussel ' te weinig ' middelen krijgt doordat het wel de lasten moet dragen van 100.000'en forenzen uit de andere gewesten waarvan ze geen belastingen op de inkomens kan realiseren .	3	4
De discussiegroepen die op die middag in de kerk zaten te praten , zouden hen graag in hun gesprek betrokken hebben .	3	1
de verovering van Carthago door de Romeinen	1	5
Kort gesteld komt het door hem opgebouwde systeem van behandeling hierop neer dat hij op elke denkbare wijze en volgens een bepaald op de ervaring opgebouwd schema alles doet waarmee hij de algemene conditie van de patient denkt te kunnen beinvloeden opdat de natuurlijke weerstanden het zullen winnen van de kanker .	35	1
1919 - Emile Masson	2	3
Guy Lauwers ( sp.a )	1	4
In de jaren zestig en zeventig maakte Roos naam met een persoonlijk getinte human-interest-pagina .	14	1
Dit is hen ook gelukt ( hoezeer de Duitsers ook poogden om dit te verhullen door vrij snel al één spoor terug beschikbaar te maken voor sporadisch verkeer ) .	18	1
Wat is de voornaam van de zakenman Soros ?	8	1
Wanneer ontving Yasir Arafat de Nobelprijs voor de Vrede ?	1	4
Maar zodra wij hebben besloten een positieve houding aan te nemen in onze eigen gemeenschap , dan moeten wij onze critici , door dialoog , hiervan overtuigen " .	24	1
Dat duet is heel mooi om te zingen , maar met die twee gaat het altijd mis .	14	2
Dekker probeerde het , maar ook Van Heeswijk , Van Bon en Voskamp kropen uit de schulp .	8	1
In dat verband moet er ook ruimte zijn voor rechtgelovigen " .	4	1
« De troglodieten » ( 1966 , verhalen )	2	6
In 1993 vertolkte Urbanus de hoofdrol in een film van de Fransman Jean-Paul Lilienfeld ; " De Zevende Hemel " , maar de film kon het grote publiek niet bekoren .	20	1
Hoe noemen artsen tegenwoordig de ziekte die vroeger bleekzucht heette ?	4	1
Na circa twintig minuten werden de actievoerende jongelui door de Koninklijke Marechaussee aangehouden en afgevoerd naar de brigade te Amersfoort .	20	1
In 2001 spande het Hof een rechtszaak aan tegen een verschenen boek van Jean Nicolas waarin de vorst vernoemd werd ; hij zou pedofiele praktijken hebben bijgewoond als Prins van Luik .	5	2
Van zondag 30 augustus af worden er nog alleen diensten gehouden in de Filadelfiakerk aan Espeloo , een gebouw dat in 1967 officieel werd geopend , 620 zitplaatsen heeft en - overeenkomstig de overtuiging van de leiding dat men geen schulden moet maken - een half jaar na oplevering al volkomen hypotheek-vrij was ( waarde flo 1,3 miljoen ) .	16	1
De man was bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijnde Verlengde Molenstraat , toen de vrachtauto , geladen met zand achteruit reed .	4	2
Wat is de hoofdstad van Wit-Rusland ?	0	2
Daar zijn de scholen , de voorlichtende instanties en , naar ik vernomen heb , nu ook de schoolradio voor .	11	1
Democraten 66 ( D66 ) ( officiële naam : « Politieke Partij Democraten 66 » ; vroeger afgekort als « D'66 » ) is een Nederlandse politieke partij van progressief-liberale signatuur , opgericht op 14 oktober 1966 door 44 personen ( van wie 25 in andere partijen actief waren geweest ) .	15	1
De eerste Agalev-mandatarissen werden zelfs verkozen voor het feitelijke oprichtingscongres .	10	1
En dat hij ook , ter wille van een grotere zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken .	11	1
De partij haalt een historische score van meer dan 11 procent bij de federale , Vlaamse , Brusselse en Europese verkiezingen en respectievelijk vijftien , twaalf , één en twee zetels .	9	1
Het valt de verpleegkundige op dat het raam dicht is - anders is het misschien te koud voor de baby , zegt de moeder - en dat er een doordringende sigarettenlucht hangt .	20	1
1953 - « De landman van Chicago , of hoe men uitgever wordt van een landbouwblad » , blijspel in twee bedrijven ( toegeschreven aan Elsschot ; veel later ontdekt in Snoecks Almanak , waarin het als een smalle kolom naast door Alfons de Ridder geworven advertenties was opgenomen ; anderen vinden de tekst " te Vlaams " )	22	1
het kost een fortuin dat ons huis verbouwd moet worden	7	4
Een leger van bijna 50.000 Nederlandse jongens en meisjes , die in de achterliggende jaren lessen aan scholen voor Algemeen Vormend Onderwijs ( AVO ) volgden , staat klaar om de vergaarde kennis te laten toetsen .	30	1
" Onkruidzaaiers in Fabeltjesland " is een erg leuke film geworden .	7	2
Tot dusver is het nog niet voorgekomen dat de staat leent tegen een rente van 7,75 procent .	7	2
Koeperman ging kansloos ten onder .	5	1
Niks anders doen dan almaar ruw materiaal verzamelen .	8	1
Daar er in een atoomkern bindingsenergie aanwezig is , moest die ook wel de vorm van materie kunnen aannemen .	3	2
Na de aardschokken van zaterdagavond brak in Gediz en omgeving een reeks branden uit , die door de storm aangewakkerd werden .	0	1
Onder welke vlag voer de olietanker " Egeïsche Zee " ?	1	3
Hoe noemt men het bosloze gebied in de noordelijk poolstreken op een ondergrond die het gehele jaar door bevroren is , en waar alleen in de ko	20	1
Ze verslaat opnieuw in de halve finale Clijsters ; in de finale blijkt ze na een spannende wedstrijd te sterk te zijn voor Anastasia Myskina : 4-6 , 6-1 en 7-6 ( 5 ) .	9	1
De officier zei met deze eis nog rekening te houden met het feit , dat de verdachte de hem opgelegde straf als een groot onrecht zal ervaren , omdat hij zich niet werkelijk schuldig aan het gebeurde acht , maar gelooft dat het de omstandigheden waren , die hem ertoe brachten .	46	1
Deze hervorming kwam te laat om enig effect te hebben toen België op 2 augustus 1914 door een Duits ultimatum in de Eerste Wereldoorlog werd betrokken .	1	5
D'66 moet minder lief doen , had zich achter de krakers moeten stellen , daden aan de basis zijn belangrijker dan gesprekken aan de basis , " waren veel gehoorde uitspraken .	7	2
Dat moest " woestijnvos " zijn .	0	2
De nederlaag van 1-0 op een voor voetbal totaal ongeschikt veld had Happel dan wel wat teleurgesteld , dat resultaat biedt aan de andere kant alle mogelijkheden zich straks te kwalificeren voor de laatste vier van het Europese bekertoernooi voor landskampioenen .	29	1
In veertien dagen kunnen de jongelui , a raison van een uur oefenen per dag , het machineschrijven onder de knie hebben .	15	1
Gaston Roelants ( Opvelp , 5 februari 1937 ) is een voormalig atleet uit België , die wereldrecordhouder was op de 3000 m steeplechase in het begin van de jaren zestig , en die Europese ( 1962 ) en Olympische ( 1964 ) titels won .	15	1
Lord Esher , de afzijdige , maar invloedrijke waarnemer van het Engelse politieke toneel , had in 1917 al opgemerkt , dat Churchill de neiging bezat om " grote onderwerpen in ritmische taal " te behandelen en gauw " de slaaf van zijn eigen frasen " te worden .	28	3
Ondanks de bevredigende toeneming van de verkopen stond de winst gedurende het gehele jaar onder druk als gevolg van stijgingen in loon- transport- en andere kosten , die in de meeste belangrijke landen waar Unilever het bedrijf uitoefent , gepaard gingen met van overheidswege opgelegde prijsbeheersing .	23	1
In het algemeen klassement heeft Lodewijk Meeterer nog de leiding met 12,8 punt , gevolgd door Sipke Tjerkstra met 18 en Rienk Zwaga met 18,9 punt .	12	2
Het kenmerkt zich taalkundig gezien door o.m. leenwoorden uit het Frans en door sommige klanken die onder Franse invloed staan .	2	2
De radgravure ontstond door het glas te bewegen langs een sneldraaiend van diamantstof voorzien slijpwieltje :	0	1
D66 legde met name de nadruk op democratisering van de samenleving en een nieuw partijenstelsel .	12	2
Buddingh's aard is er niet naar om van deze met milde ironie beziene levensgang van Bazip , die na wat strubbelingen als een nieuwe Kobus de idylle met zijn Agnietje tegemoet gaat , een satire te geven .	30	4
Het grootste deel van het huidige België behoorde tot Neder-Lotharingen .	5	4
Inzake de gewestbevoegdheid is het Vlaams Gewest op zijn grondgebied bevoegd voor ' grondsgebonden ' materies als economie , werkgelegenheid , wegen , ruimtelijke ordening en milieu .	18	1
Aan het eind van de dertiger jaren ontstonden in Amerika de eerst eigenlijke comics , goedkope boekjes met daarin fantastische verhalen of avonturen van bepaalde ( terugkerende ) hoofdfiguren .	7	5
Tot nu toe is niemand echter erin geslaagd het paneel te ontdekken .	6	2
dr. Gertjan van Noord is meestal aan het luieren	0	2
Van het begin af was Circus Elleboog veel meer dan een vereniging waar wat kinderen circusje speelden .	8	2
Welke Franse premier pleegde zelfmoord in de jaren 90 ?	8	1
De werkgevers denken aan een invoering na het horen van de SociaalEconomische Raad .	7	2
« Zie ook Prehistorie »	1	2
Dit gebeurde op initiatief van Engeland dat na de ineenstorting van het Franse rijk een sterke bufferstaat wilde vormen tegen Frankrijk .	2	1
Met wie is Whoopi Goldberg getrouwd ?	2	1
Astrid Sofia Lovisa Thyra ( Stockholm 17 november 1905 -- Küssnacht 29 augustus 1935 ) , prinses van België , hertogin van Brabant , prinses van Zweden , was de dochter van prins Karel van Zweden en prinses Ingeborg van Denemarken .	0	3
Mag ik nu ? - Nee , nog niet	7	2
Jef Foubert ( CVP ) ( 1997-2000 ) ;	5	1
Min de Zille uit België zette , omgekeerd , dezelfde prestaties neer .	0	2
je moet dan wel wat regen en zo op de koop toe nemen	0	1
Corry Brokken zoekt nog steeds moeizaam naar persoonlijkheid , die ze duidelijk niet bezit en nooit zal krijgen ook .	6	2
De volbloed zou eerst niet lopen , maar omdat de 26-jarige Ina de vierjarige merrie altijd in de training houdt zei eigenaar M. C. Schoonen dat zij het nu ook maar eens met het lage gewicht - slechts 49 kilo - moest proberen .	34	2
De twee socialisten wijzen erop dat onderwijzers van bijzondere en rijksscholen geen beperkingen zijn opgelegd .	15	1
Dialect : Antwerps ( in ruimere zin : Brabants )	1	1
Daarmee had hij meteen de naam gekleefd op een eerste generatie kunstenaars , die gewoon waren , gezamenlijk of afzonderlijk , aan het schilderen te gaan , in het dorp , in het Zoniënwoud of in de directe omgeving , als plein-airisten direct in de natuur zelf .	35	1
Voor het eerst werd zijn ophefmakende " Intrede van Christus te Brussel " geëxposeerd en werd hij in de adelstand opgenomen als James Baron Ensor ( « Baron J.Ensor , zijn duivel en zijn blazoen » , 1934 ; olie en zwart potlood op paneel ) .	1	2
De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België .	21	3
Hoe heet de musical van Andrew Lloyd Webber en Tim Rice over de vrouw van de president van Argentinië ?	17	2
We blijven zeker onder de miljoen en zullen voor het geld zuinig en volgens uitgekiende schema's moeten werken . "	10	2
Het weekend , het moment waarop het merendeel van de bevolking vrij heeft , wordt in Nederland minder dan men zou verwachten gebruikt om de mensen de kans te geven van cultuur in de schouwburg te genieten .	3	2
Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " .	22	5
Welk sponsachtig orgaan achter de maag is belangrijk voor onze afweer ?	3	3
Op deze bon kunt u precies opgeven welke kaarten u wilt hebben .	4	1
Hoe heette de dochter van Sigmund Freud , die ook psychoanalyticus was ?	2	1
ACHTTIEN kleine openbare lagere scholen in de gemeente Emmen komen op grond van de Lager Onderwijswet 1920 er voor in aanmerking te worden opgeheven .	7	4
Beide gedeconcentreerde diensten fungeren als draaischijf tussen de federale en lokale politie .	11	4
Welk geheim genootschap , dat in het koninkrijk Napels in de 16de eeuw moet zijn ontstaan , trad pas ca. 1830 duidelijk naar voren ?	21	5
De mannen verdwenen met vijf toonbankladen en met de buit uit een van binnenuit leeg gehaalde aan de gevel bevestigde vitrine .	5	6
De wereldberoemde Cherie Spencer - in zes jaar een prijzenrecord bij elkaar gedraafd van 167.000 gulden - wacht nu een andere taak :	5	1
Later gingen de prijzen mede als gevolg van winstnemingen wat achteruit tot respectievelijk 101 en 98,60 .	15	3
Alhoewel de communistische tendens in oorsprong zeer sterk was heeft na verloop van tijd de sociaal-democratische tendens volledig de overhand gehaald .	16	4
Deze beslissing werd discreet door hem genomen en niet in de vorm van een Koninklijk Besluit afgekondigd .	12	2
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven om met de trein mee te gaan	7	3
wat wil jij later worden ?	1	2
De Franstalige aanwezigheid in Brussel is vooral het gevolg van inwijking en verfransing van de oorspronkelijk grotendeels Nederlandstalige bevolking , immers op basis van een studie van stadsarchieven komt Hervé Hasquin ( professor aan de ULB en prominent Franstalig MR politicus ) in 1979 tot de bevinding dat ongeveer 90% van de bevolking in 1785 nog Nederlandstalig is , terwijl de verhouding nu ongeveer net andersom is .	17	6
Bondscoach Van Gaal moest niet voor het eerst in het toernooi toezien hoe zijn ploeg op vele fronten werd afgetroefd .	18	2
Een meerderheid van de Vlaamse partijen lijkt te kiezen voor hetzij een verder doorgedreven federalisme , hetzij een confederalisme .	13	6
De gewestelijke inspecteur voor de volksgezondheid in Groningen en Drente , dr. R. Mantingh , stelt een onderzoek in naar de veiligheid van de patienten in het nieuwe ziekenhuis Bethesda .	7	5
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken .	15	1
In de Franse stad Amiens zijn een hotelhouder , de heer Soveaux ( 63 ) , zijn echtgenote ( 61 ) en een dochter Nelly ( 39 ) op beestachtige wijze vermoord .	12	1
Een ' rotsituatie ' vond Boogerd , want verder reden vooral snelle mannen om hem heen : Koerts , Kemna en Van Dijk .	12	3
Hoofdrolspelers Carry Goossens en Jacques Vermeire kozen zelf voor hun vertrek , Walter Michiels werd ontslagen en Jakob Beks werd uit de reeks geschreven omdat zijn personage niet populair genoeg was .	25	2
OVERIGENS HERINNERT deze speciale aflevering van De Gids aan het feit dat het bijzondere Maatstafnummer over de in juli 1968 overleden Anton van Duinkerken nog altijd niet is uitgekomen .	8	2
Ben ik daarom nu " van bijzonder kaliber " , zoals u schrijft ?	5	2
Overigens is de cursus , aldus Elle , in eerste instantie opgezet en bestemd voor volwassenen .	7	1
Zijn onderhandelingskunst en diplomatiek inzicht bleken beslissend tijdens de verschillende conferenties , die de erkenning van de Onafhankelijke Congostaat als persoonlijke privétuin van Leopold II bewerkstelligden .	13	1
Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen .	2	3
En dan zijn er nog die meer de kant van de VVD opwillen " .	8	2
In 1830 keren de kansen ; Leopold krijgt het aanbod om koning van Griekenland te worden , maar hij weigert .	20	1
het interventiebureau houdt bij de verkoop van het magere-melkpoeder rekening met de datum waarop het produkt is ingeslagen en slaat van de totale beschikbare hoeveelheid of , in voorkomend geval , van de in de door de marktdeelnemer aangewezen opslagplaats of opslagplaatsen beschikbare hoeveelheid telkens eerst de oudste produkten uit .	24	6
Jean-François Tielemans ( 1831 )	4	1
Hij zou een vermogend man zijn , ook al werd begin oktober 1969 een groot deel van zijn spaarcenten gestolen .	9	2
Van Hanegem liet het Sparta-bestuur vorige week weten af te zien van een langer verblijf .	4	6
De meerderheid van de leden was voor het opheffen van de partij , maar de vereiste tweederde meerderheid werd niet gehaald .	18	2
het zijn er 49.964 die eindexamen gaan doen , wat 11.990 meer is dan in 1969 , toen van de 37.974 kandidaten er 34.109 slaagden .	0	2
Het was gebeurd voordat iemand er erg in had .	9	1
Hoe hoog was de winst van het Finse electronica- en telecommunicatieconcern Nokia in 1994 ?	7	3
De Oostenrijker Hartwich bood als zuid ... drie Sans , west doubleerde en noord redoubleerde !	11	5
Wegens de enorme stuwkracht van de vier motoren die eens zo veel " power " geven als de motoren van een DC-8 , namelijk drie ton lucht per seconde , mocht de machine niet op eigen kracht van de pier wegdraaien .	30	3
Desondanks bleef hij goed tegenstand bieden en het duurde nog een half uur eer Okker de set met 6-4 voor zich besliste .	2	2
Financieringsproblemen hebben we niet " .	4	1
Midden in deze psalm van de messiaanse roep , ad matai , hoe lang ? staat dat gebed :	9	1
Wie is de premier van Spanje ?	1	1
Gaston Geens , 1981-1992 , CVP ( nu CD&V )	0	3
omdat we allemaal naar oma gaan morgen	5	2
Hij voegde eraan toe .	2	3
Wie is de president van Joegoslavië ?	2	1
Jan Janssen heeft gisteren de Grote Prijs van Menton , een rit over 153 kilometer door geaccidenteerd terrein , gewonnen .	16	6
Welke landen zijn 's werelds grootste producenten van cocablaadjes ?	0	3
Goed , Conan Doyle is met zijn figuren niet uit de lucht komen vallen , hij brengt dat zelf min of meer ironisch in " Een studie in rood " naar voren , maar bij hem komen deze elementen : de vriend en de eigenaardigheden van de speurder , even ongerept als stevig naar voren .	16	3
Het is een moreel dilemma , waaruit geen rechte uitwegen bestaan .	6	4
Door een ruzie binnen deze partij ( SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » .	16	3
Vanaf de vroege jaren '70 trachtte jezuïet-leraar Luc Versteylen zijn leerlingen aan het Borgerhoutse Xaveriuscollege warm te maken voor de zachte waarden in herlevings- en zelfverbeteringsgroepen rond de Brouwerij van Viersel .	31	1
Voor kinderen en jongeren vanaf de schoolleeftijd zijn diverse al dan niet gestandaardiseerde onderzoeken / testen ontwikkeld of in ontwikkeling , zoals de Child Behaviour Check List ( CBCL ) 2 - 3 en 4 - 18 , de Landelijke Signaleringshulp Psychosociale Problemen Kleuters ( LSPPK ) , de Youth Self Report ( YSR ) en de Korte Indicatieve Vragenlijst Psychosociale problematiek Adolescenten ( KIVPA ) .	16	5
« De heilige kruisvaart » ( 1976 , pamflet )	3	5
waar is hij klaar voor	3	3
De heer J. T. Mellema , voorzitter van de CH-fractie , heeft een uitvoerige brief gestuurd naar de hoofdredactie van de Nieuwe Rotterdamse Courant .	6	5
Tussen 1917 en 1930 is er uitgebreid over deze restauratie en gediscussieerd tussen kerkvoogdij en Monumentenzorg .	12	3
hij zei ons te zullen vragen de trein te willen missen	10	3
Hierna zijn de Rotterdammers in slaap gesukkeld zonder dat de bezoekers hier afdoende profijt van wisten te trekken , totdat G. den Butter een voorzet van Meyer met de hand onderschepte , maar Berrevoets zag hierin geen aanleiding de bal voor de tweede keer op de stip te leggen .	37	5
Hoe noemt men iets dat pretendeert kunst te zijn , maar onecht en overdreven sentimenteel is , speculerend op de smaak van de grote massa ?	3	2
De thuiswedstrijd begon sensationeel toen Van der Gaast en De Greve door twijfelachtig werpen van routinier Flip de Cuivre konden binnenkomen .	17	1
Nadat de partij een jaar lang vrijwel niet actief geweest was werd in 1975 toch besloten de partij nieuw leven in te blazen .	15	4
De totale baten waren 24 1/2 pct. hoger en bedroegen 177 ( 142 ) miljoen gulden , aangezien de lasten sterker toenamen ( met 28 pct. ) kwam de nettowinst ruim 12 pct. hoger uit op 22,1 ( 19,8 ) miljoen hiervan wordt ingehouden 11,4 ( 10 ) miljoen gulden .	16	1
Omdat hij zich toen de problemen bewust werd	7	2
Zo is seks taboe , mogen er geen hoofdpersonen bijkomen of afvallen , mogen de hoofdpersonen niet veranderen of verouderen , en mag een aantal gegeven situaties niet veranderen ( bijvoorbeeld een huwelijk tussen Sidonia en Lambik zal nooit plaatsvinden ) .	4	1
Deze bieren van koude gisting zijn zeer economisch te produceren en namen gedurende de tweede helft van de 20e eeuw de belangrijkste plaats in de bierverkoop in .	1	3
Dagen achtereen hebben de mensen in het noorden en westen van het land hinder gehad van een front , waarin zich golfstoringen ontwikkelden .	21	6
De WOW vierde dit weekeinde haar eerste lustrum .	4	5
Langs de 945 kilometer lange Afghaanse grens staat sinds vorig jaar een bewaakt hek , maar handelaren brengen hun waar nu met boten over de Perzische Golf .	13	2
Deze opstand wordt de Boerenkrijg genoemd .	3	1
Hoewel de verdeelring niet meer over het trace Munnekeholm-Lutkenieuwstraat-Laan is geprojecteerd , is de doorbraak Munnekeholm-Laan nog niet van de baan .	4	2
WTA Indian Wells - wint in de finale met 6-4 en 7-5 van Lindsay Davenport .	8	2
Wat is de eenheid van radioactiviteit ?	1	1
Lijst van kerken in Antwerpen	1	2
Bijna 12 procent van de 405.000 tussen 1 april en 30 september 1969 in Engeland en Wales geboren kinderen , hadden moeders die zelf buiten Engeland geboren waren .	16	3
Alhoewel voorlopig alleen een tweedeurs model leverbaar is , ligt het in de lijn der verwachtingen , dat op den duur ook een vierdeurs type zal worden uitgebracht .	18	1
In het debat dat voornamelijk de ministers van financien gevoerd hebben over de eigen middelen van de Gemeenschap en de beheersing van de markt , is wat meer tekening gekomen .	4	6
Charlotte ( 7 juni 1840 - 19 januari 1927 ) , huwde op 27 juli 1857 keizer aartshertog Maximiliaan en werd keizerin van Mexico .	9	1
Cryptogram . Moeilijk verpakt ( elf letters ) .	3	4
Boudewijn VI ( ook « Boudewijn I van Henegouwen » of Boudewijn van Hasnon )	14	1
uit de statistieken bleek de opleving	5	4
Hoe heet de sprookjesfiguur die de kinderen zand in de ogen strooit , zodat ze gaan slapen ?	10	2
De Nederlandse speelfilm " De Overval " die een aantal jaren geleden naar aanleiding van deze gebeurtenis is gemaakt werd vertoond .	19	2
Opvallend is dat alle 32 verhalen die in de periode juni 1978 - april 1984 verschenen relatief laag scoren .	5	4
Fons Borginon ( fractieleider in de Kamer van Volksvertegenwoordigers )	5	1
In de periode na de verkiezingen van 2004 keert de rust een beetje weer in de partij .	11	2
In Miami , vaak ' de vijfde Grand Slam ' genoemd , wint Kim Clijsters de finale met 6-3 7-5 van Maria Sjarapova , de nummer drie van de wereld .	2	1
Bondscoach Stefaan Obreno , Roskam en PSV-trainer Jacco Verhaeren spraken bij de Olympische Spelen onafhankelijk van elkaar hun verontrusting al uit over de gang van zaken en de smalle top .	14	6
Geen wonder daarom , dat deze verklaring in de brief aan de staatssecretaris , kardinaal Villot , ontbreekt .	18	1
Deze was reeds sinds 1 januari 1999 gekoppeld aan de gemeenschappelijke Europese munt .	11	4
Na de gemeentelijke herinrichting	1	1
Zij verschenen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur , dat versterkt was met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen , waarin zij verklaarden hun actie te zullen beeindigen .	28	1
Stakingen worden gezien als een ultiem drukkingsmiddel , dat pas gebruikt wordt wanneer andere drukkingsmiddelen niet blijken te helpen .	1	3
Op het buitenlandse vlak werd de Benelux geleidelijk in werking gesteld en sloot België zich aan bij diverse internationale organisaties als de West-Europese Unie , de Navo en de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal ( EGKS ) .	15	2
« Anovlar » ( uit " Verhalen " , 1973 ) « ( in " Vlaamse verhalen na 1965 " , 1984 )	9	2
Inzake de gewestbevoegdheid is het Vlaams Gewest op zijn grondgebied bevoegd voor ' grondsgebonden ' materies als economie , werkgelegenheid , wegen , ruimtelijke ordening en milieu .	2	6
De Amstelveense Vvv organiseert in samenwerking met de busonderneming Maarse En Kroon vanaf 9 mei tot eind augustus om de veertien dagen weer " een rondrit door de gemeente " .	13	1
Hij lag aan kop in het begin , maar zag gaandeweg de race de Italiaanse duivels op de racebanen voorbij komen .	18	5
Archeologische vondsten bewijzen dat al lang voor het agrarische neolithicum , Noordwest-Europa werd bewoond door de zogenaamde Neanderthalers .	9	6
Minister Nelissen ( economische zaken ) staat sceptisch tegenover de mogelijkheid de produktie in de plotseling gesloten haardenfabriek Beckers , Becking en Bongers , voort te zetten .	23	1
De index wordt elk jaar op 1 maart aangepast , en er dient steeds een reservelijst voorradig te zijn , om op elk moment een aandeel , dat bevoorbeeld door een overname van de beurs verdwijnt , te kunnen vervangen .	25	4
De stad werd achtereenvolgens de hoofdstad van het hertogdom Brabant , de Zeventien Provinciën , de Zuidelijke Nederlanden , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , België , de Vlaamse en Franse Gemeenschap , de Europese Unie .	28	4
Een rekensom wijst uit , dat er per jaar 230 nieuwe woningen tegen het " beschermd dorpsgezicht " geplakt moeten worden , om die 20.000 ingezetenen twintig jaar na nu te herbergen .	8	2
Feest in het Park .	1	1
" Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet , zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase . "	19	5
Hij sluit met dit voorstel aan bij een resolutie , die zaterdag in Tilburg door de partijraad van de KVP is aangenomen op voorstel van de KVP-jongeren .	15	1
Rekenen ? Dat heb ik nooit goed gekund .	5	3
Deze week scharrelden prinses Beatrix en prins Claus wat onwennig door de Pieterskerk .	2	6
De slachtoffers werden door de EHBO en een arts opgevangen .	9	5
Aldus wethouder P. G. van Delden , tijdens de receptie die de Woningbouwvereniging " Groningen " gistermiddag in het Buurthuis aan het Linneausplein in Groningen hield ter gelegenheid van haar 50-jarige bestaan .	31	4
Het was de enige keer dat hij Oostende verliet voor een langere tijd .	3	3
Leefbaar Drenthe ( LD )	4	1
Nog hetzelfde jaar verkoopt hij 25 gravures aan het Prentenkabinet van Dresden .	1	5
Ter gelegenheid hiervan werd in de Stoofstraat , nabij de Grote Markt ( Brussel ) , een fresco aangebracht .	1	6
De Koninklijke Nederlandse TextielUnie NV gaat met de Amerikaanse firma Howe and Bainbridge Inc. te Boston ( VS ) samenwerken in een nieuwe joint-venture , Bainbridge Europe NV , welke gevestigd wordt in Haaksbergen , zo blijkt uit de Nederlandse Staatscourant .	2	6
Nederhorst behaalde een winst van flo 5 op flo 63 en Erdal steeg 14 pnt. tot 870 .	2	2
Ik ben altijd op zoek naar de tweede Van Gasteren .	0	1
Advokaat van Pandy is Meester Hein Diependaele uit St.-Lievens-Houtem , die hem verdedigt .	2	3
Ze stormt door tot de halve finale , waar ze met aanvallend tennis een als tweede gerangschikte Clijsters met 6-3 en 6-2 verslaat .	23	1
Het wekelijkse kerkbezoek der katholieken is anno 2004 gedaald tot onder 10 percent , en volgens sommige bronnen zelfs tot onder 5 procent .	6	2
Ze verweten hem niet dat hij zich door ontactisch optreden uit de regering had laten verdrijven .	13	2
Bij het publiek heerste een fundamenteel wantrouwen in ` het systeem ' .	12	1
Gisteren lichtte in Tilburg de voorzitter van de stichting , wethouder E. M. de Grood , de plannen toe .	13	1
Daar hij echter te veel gedronken had , was hij er in slaap gevallen , tot grote woede van de keizer .	2	3
Een Afrikaanse gast van de synode is ds. Jackson Phiri , hoofd van de afdeling jeugdwerk van de grootste protestantse kerk van Zambia , de Dutch Reformed Church ( Nederduits gereformeerd ) , die wel een belijdenis heeft , maar ook in een zwart en een blank deel uiteenvalt .	11	3
Uiteindelijk komt hij er nog het slechtst af na moedeloos vastgesteld te hebben dat een soldaat in vredestijd een onnuttig ding is .	12	3
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van het onderscheiden van risicogroepen gaande , maar een landelijke consensus over wat minimaal nodig zou zijn om te sturen , ontbreekt ( nog ) .	12	3
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	10	3
Welk bedrijf zal in Dreamworks SKG investeren ?	6	5
Zij werden 17 juni veroordeeld en het schip , twee vrachtauto's en de boter ( die bij elkaar ongeveer 500.000 gulden waard waren ) werden in beslag genomen .	14	1
Toen die tot de directe omgeving van blanken doordrongen , viel het vooroordeel in duigen .	0	2
Tot welk zonnestelsel behoort de aarde ?	0	2
Toen ik ook hoorde dat het niet doorging , voelde ik me van iedereen verlaten .	1	1
Hij kreeg een gouden plaat voor een miljoen per auto afgelegde kilometers door het Nederlandse en Vlaamse land " waar we het ene gat met het andere moesten dichten , maar we zijn er gekomen . "	19	2
De bedenkingen van de ARJOS gelden vooral de KVP .	6	3
Overblijfselen van bieren van spontane gisting zijn de lambik bieren , te vinden in de streek rond Brussel .	15	3
Dan zal blijken hoe effectief de nieuwe spelopvatting van Davenport is .	0	2
Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken .	23	1
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt samen met het tweetalige gebied « Brussel-Hoofdstad » of het arrondissement Brussel-Hoofdstad .	15	6
Vandaag zal tijdens een grote vergadering met de vakbonden worden besloten of het conflict al dan niet officieel zal worden verklaard en daarmee de gehele kolenwinning in Engeland , nog altijd van groot belang voor verschillende takken van de industrie , tot een stilstand komt .	9	3
Zo wist het republikeinse GroenLinks-kamerlid Ineke van Gent , dat tegen het huwelijk gaat stemmen , nog niet of ze naar de receptie zou gaan , die na de gezamenlijke vergadering van de Eerste en Tweede Kamer wordt gehouden .	17	2
In april 1919 keert het gezin Permeke , dat intussen drie kinderen heeft , terug naar België , naar het huis op de Oostendse Vuurtorenwijk .	8	2
Overblijfselen van bieren van spontane gisting zijn de lambik bieren , te vinden in de streek rond Brussel .	7	1
Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding van de uitspraak ( zie externe links ) .	20	1
Gerhard Korner ( 28 ) , student aan de Sport Hogeschool van Leipzig , lacht .	9	3
Verder is er de Muziek-O-Droom .	4	6
Onder zijn bewind wordt met het Sint-Michielsakkoord , België een echte federale staat .	12	3
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	0	1
Dit werd gisteravond door het actiecomite , dat in het CJMV-gebouw in Groningen vergaderde besloten .	12	5
Het is koren op de molen van de terroristen .	0	2
Bonies wil dat bereik groter maken , " kunst moet de straat op " , zodat we continu verzekerd zijn dat de dingen ook door de mensen beleefd worden en misschien tot een soort denken activeren . "	30	5
De rentree moest in de Martinihal plaatsvinden .	5	5
In totaal werden 500 obligaties uitgeloot .	2	3
Hij stond terecht omdat hij op 16 september vorig jaar opzettelijk zijn etagewoning aan de Spoorsingel in Rotterdam in brand stak .	20	2
En dat , aldus de heer Van Heeckeren , terwijl de totale wereldproduktie van plantaardige eiwitten op het ogenblik meer dan voldoende is om in ieders behoefte te voorzien .	11	3
Zowel de voorzitter van deze commissie , dr. M. J. Wertenbroek , als de eindrapporteur van het concilie , mr. P. V. Nolet uit Eindhoven , constateerden dat de verwachtingen van de discussies waarschijnlijk wat te hoog gespannen waren geweest .	25	1
Brussel consolideerde haar hoofdstedelijke functie een eerste keer onder het Franse regime .	1	6
Ondanks de permanente mandekking van de Romeinse defensie ( Scaratti-Ressel , Bet-Van der Kuylen en Spinosi-Schmidt Hansen vormden bijna voortdurend onafscheidelijke koppels ) .	21	4
De geïntegreerde politie is gestructureerd op twee niveaus : een federaal niveau ( de federale politie ) en een lokaal niveau ( de lokale politie ) .	11	3
De open brief van de werkgevers over de geldontwaarding is bepaald niet overbodig .	8	6
Het is welgeteld één kamer groot .	6	1
3de ronde : Kim Clijsters ( 2 ) - Jie Zheng : 6-3 , 6-2	1	3
Na de mislukte pogingen om via het raderwerk van de Int. Koffie Overeenkomst de prijzen omlaag te dwingen , hebben de produktielanden van meet af aan blijk gegeven van hun voornemen om uit de situatie alle munt te slaan , die er in zit .	28	2
Katasonov scoorde tweemaal en maakte de blamage voor Hereenveen compleet .	8	5
Wie is bestuursvoorzitter van Fiat ?	0	2
Zij vormden een buffer in het constante strijdgewoel tussen de Germanen en de Kelten .	12	1
In haar boeiende brochure ( 3 kwartjes - giro 1167453 t.n.v. Leen Kriens ) doet Yvonne Kriens een aantal tot nadenken stemmende voorstellen .	7	1
Maar de bom is gebarsten .	5	1
Met de Pragmatieke Sanctie van 1548 ontstond het internationaal erkend geheel van de Zeventien Provinciën , dat in principe ondeelbaar was , en dat men meer en meer de Nederlanden ging noemen of in het Latijn opnieuw Belgica .	6	4
Justine Henin-Hardenne kenmerkt haar tennis door een grote verscheidenheid in slagen , haar mentale stabiliteit en door haar backhand , die John McEnroe " de mooiste backhand te wereld " noemt .	14	6
In een nog geen drie minuten durende operatie hebben twee inbrekers in de nacht van vrijdag op zaterdag kans gezien voor naar schatting veertigduizend gulden aan sieraden en horloges te stelen uit een juwelierszaak in Dordrecht .	31	2
Zijn indrukwekkend groot drankgebruik wijst op de noodzaak bij hem zich tegen de wereld en de naar zijn gevoel niet geringe aanstellerij , domheid en verveling daarin te beschermen .	8	2
Nu loop ik al een jaartje of wat mee , zowel in het leven in 't algemeen als in het bouwvak .	13	3
Groen ! doet een oproep aan iedereen die z'n verantwoordelijkheid wil opnemen om te werken aan een leefbare toekomst en - waar nodig - dwars tegen de huidige ontwikkelingen in te gaan .	13	1
Hun expeditie groeide uit tot een driejarige odyssea : vertrek per schip naar Petrograd in het najaar van 1915 , frontdienst in Galicië in 1916-17 , oponthoud in Kiev na de Russische Oktoberrevolutie , per trein dwars door Siberië naar Vladivostok , overtocht naar de USA , propagandatocht van San Francisco naar New York en uiteindelijk Atlantische overtocht naar Frankrijk ( Bordeaux , juni 1918 ) .	5	2
John Woodhouse , Metro Magic Show , Trio Jan v. d. Belt , Rotterdams Operakoor , turnclub Blijdorp , boerenkapel de " Dwarsblazers . "	0	2
Ds. J. C. H. Jorg uit Apeldoorn vreesde voor een zozeer gelijkstellen van het verzet tegen de staat Israel en het verzet tegen God , dat het op het " euvel der vereenzelviging " zou gaan lijken , waartegen in opeenvolgende herderlijke schrijvens gewaarschuwd is .	34	2
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	4	3
Sanoma uitgevers	0	3
Wie is Yves Saint Laurent ?	3	3
Wat hebben maïs , suikerriet en bamboe gemeen ?	1	3
Tussen de vier meerderheidspartijen en de vier oppositiepartijen werd uiteindelijk het ` Octopusakkoord ' gesloten .	7	6
Hij bezichtigde het ene verenigingsgebouw na het andere en opende tenslotte het bedrijfscomplex van Wester Pijpleidingen N.V. , een dochteronderneming van de RDM .	12	6
Bergoss verbeterde 14 punten en verder waren nog vast Van Hattum en Blankevoort , Holec en Internatio-Muller .	8	2
Het krachtige hogedrukcentrum boven Scandinavie is de hoofdschuldige want daardoor wordt met een voorlopig nog vrij krachtige oostenwind de koude lucht snel van Rusland over Polen en Duitsland aangevoerd .	6	1
Scheidsrechter Berrevoets aarzelde geen moment en deponeerde de bal op de witte stip , vanuit welke positie Thijs Libregts doelman Bes kansloos liet ( 1-0 ) .	19	4
" Spoedig kwam ik er achter , dat zomaar filmen van de natuur en ijveren voor het behoud ervan geen zin heeft zonder het doen van een politieke keuze en het bewust zijn van je maatschappelijke en sociale verantwoordelijkheid .	27	5
Kon. Olie was op flo 147,40 slechts flo 0,10 lager dan het slot van gisteren .	11	2
Napoleon had het terugtrekkende Pruisische leger laten achtervolgen door Grouchy met een leger van 35.000 man ( het Franse 3e en 4e korps ) .	23	1
" De grootste opdrachten die we onlangs hebben verkregen zijn de bouw van drie supersnelle containerschepen voor de Amerikaanse maatschappij Sealand Service , die in de periode begin 1972 en eind 1973 moeten worden opgeleverd en de opdracht voor de bouw van een passagiersschip van 14.000 ton voor Overseas National Airways .	4	2
In zijn tegenspoed , miskend en bekritiseerd door zijn tijdgenoten , doet hij dan maar verder , maar juist hierdoor groeit nog zijn scheppende kracht .	12	2
Van de weeromstuit heeft thans de Metaalbond aan dertigduizend van zijn leden in vijftig fabrieken in de Midlands opgedragen om geen materiaal te behandelen dat aangevoerd wordt door British Oxygen of door British Road Services ( de autovrachtdiensten van de spoorwegen ) .	31	2
In zijn woonplaats Utrecht is zaterdag op 82-jarige leeftijd Barend Schreuders overleden , voormalig gemeenteraadslid en statenlid in de provincie Utrecht voor de Communistische Partij van Nederland ( CPN ) .	30	1
Volgens prof. Slagter moet een nieuwe bestuursstructuur zo zijn ingericht dat er een beroepsrecht ontstaat tegen verkeerde beslissingen .	0	4
Hoe heet een boekband waarvan de rug en de hoeken van de kaften van echt leer gemaakt zijn ?	5	1
Door haar prestaties op de hardcourttoernooien in Noord-Amerika gaat zij ook als leidster van de US Open Series naar de US Open , wat haar in geval van winst dubbel prijzengeld kan opleveren .	30	6
Omdat aanpassingen aan stands en in verband met de veiligheid nog niet uitgevoerd waren , kwam de Grote Prijs van België F1 echter pas in 1983 terug naar Francorchamps .	22	3
Er is niemand in Nederland die weet wat de Surinamers is aangedaan , hoe Nederland met zijn slaven is omgegaan .	3	1
Ik wil begin januari 2003 het boek uitgeven	4	2
De invoering van het Basistakenpakket JGZ is dan ook beslist geen afsluiting van een intensieve periode van overwegen , onderzoeken en besluiten .	8	2
Gevraagd op deze veronderstelling te reageren zei de legerwoordvoerder , de actie samendvattend :	4	1
Er blijft onzekerheid omtrent zijn geboorteplaats .	2	6
Wel heeft de Kroon aan de gemeente Baarn enige beperking opgelegd , door te bepalen , dat het ziekenhuis maar tien procent van het grondoppervlak van het bos mag beslaan .	20	2
Dat komt door jullie , zei hij .	2	2
Het gezelschap bestaat voor het merendeel uit ouderen , kreupelen en zieken , die eens hun heil hebben gezien in het Brabantse wonderpakket , maar die nu het bloed , althans het geld van de genezer , willen zien .	36	1
Juffrouw Ooievaar , de Hamsters , Jodokus de Marmot , Truus de Mier , Stoffel de Schildpad , Jacob de Uil , Momfer de de Mol , Droes de Beer , Ed en Willem Bever , Meneer de Raaf , Zoef de Haas , Bor de Wolf , Lowieke de Vos , Meindert het Paard en Gerrit de Duif .	24	1
Actie-leider Fre Meis stelde de kwestie van het vol-continu-draaien aan de orde .	11	2
Het totaal van de belegginsportefeuille is in het verslagjaar gegroeid van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln .	11	2
Iedereen heeft natuurlijk zijn eigen versie van de feiten , maar het is nu aan de procureur des konings de waarheid vast te stellen , aldus de burgemeester .	0	4
Een van de eerste gebeurtenissen die een debat over politie en politiewerk noodzakelijk maakte , was de Bende van Nijvel .	18	2
De eerste aflevering werd uitgezonden op zaterdag 6 oktober 1990 op de Vlaamse openbare omroep BRTN ( thans VRT ) .	4	6
Dat heb ik ook toegegeven .	3	2
De vice-admiraal kwam van een diner op kasteel Duivenvoorde in Voorschoten .	0	1
consultants en juridische diensten ,	0	6
Alleen in de wedstrijd tegen Psv heb ik een tactische fout gemaakt .	7	1
Van het woord vergeving hebben velen suikergoed gemaakt .	8	1
Tot welk wijndistrict behoren de gebieden Beaujolais , Chablis en Côte d'Or ?	1	2
Na een half uur was het de goed spelende Seemann die het hoofd van Nuninga zocht .	4	2
Vlaams-Brabant bestaat uit 65 gemeenten , waarvan 30 in het arrondissement Leuven en 35 in het arrondissement Halle-Vilvoorde , dat als kieskring bij Europese of federale verkiezingen of als gerechtelijk arrondissement nog een geheel uitmaakt met het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en dan bekend staat onder de naam Brussel-Halle-Vilvoorde	30	6
De stad trekt welvarende kooplieden aan en hun streven naar onafhankelijkheid leidt ertoe dat Doornik vanaf 1187 rechtstreeks onder de Franse kroon komt te vallen .	10	6
Hierna zijn de Rotterdammers in slaap gesukkeld zonder dat de bezoekers hier afdoende profijt van wisten te trekken , totdat G. den Butter een voorzet van Meyer met de hand onderschepte , maar Berrevoets zag hierin geen aanleiding de bal voor de tweede keer op de stip te leggen .	24	4
Na een kwartier in de tweede helft werd de ajacied uit het veld gestuurd door de Argentijnse scheidsrechter Martin .	6	3
Vlaamse regering ( 10 ministers )	4	5
Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners .	14	3
De directie wil 's morgens een kwartier later laten beginnen , maar het personeel geeft er de voorkeur aan 's middags een kwartier eerder naar huis te gaan .	5	2
De site is een stille getuige van een groots verleden dat rond 1180 begon in het centrum van het graafschap Loon .	17	2
Men rijdt ook in het toch niet rijke Ierland altijd op asfalt en er waren rechte stukken genoeg ( langs de fjorden , die hier loughs heten , zoals in Schotland ) , waar 120 km kon worden gehaald als men het dan al niet waagde naar de top van 147 km per uur te gaan .	37	3
De linkshander slaagde er evenmin in de Nederlandse aanval te beteugelen .	3	1
de trein wil ik niet hebben gemist	4	2
In Montenegro zelf is weinig animo voor de dialoog die Servië aanbiedt .	9	2
Met de huwelijkstrouw nam Elsschot het niet zo nauw , zo had hij tussen 1946 en 1951 een relatie met de dichteres Liane Bruylants .	21	5
In de felle zon was het bijna onmogelijk blauw van wit ( de Tsjechen ) te onderscheiden . "	15	1
Ik vroeg wie of dat er zou komen	0	1
De meer dan 170 litho's die Oskar Kokoschka na zijn 75 jaar maakte en die tot 5 april te zien waren in de Rijksacademie te Amsterdam , zijn nu verhuisd naar het oosten .	23	6
Het lukte de Belgen alleen om de opmars van de Duitsers te vertragen , maar al in oktober moest het Belgische leger zich terugtrekken tot achter de IJzer in het uiterste westen .	12	5
Zij blijft wel tv-omroepster en radiopresentatrice .	3	6
Het gaat om een schilderij uit 1751 , gesigneerd Jacob de Wit , 131 bij 105 centimeter groot , waarop enkele engelen staan afgebeeld .	4	5
Een hele serie van testwedstrijden tegen bezoekende Oosteuropese top-clubs , training op 3 kilometer hoogte in eigen land , in Puno en de strakke , niets duldende hand van Pereira sinds de ploeg zich in de militaire academie van Leonicia Prado begin januari terugtrok hebben uit de verzameling " wilden " een formatie doen groeien , die nu in Leon ieders respect heeft afgedwongen .	2	3
natuurlijk ben ik er tenslotte achtergekomen , wie die ouders waren , al wilde de rector dat niet vertellen .	9	3
Op 68-jarige leeftijd overleed mr. F. H. C. van Wijck , oud-wethouder van Amsterdam voor Sociale Zaken , Financien en de Bedrijven .	20	1
Hij startte zijn literaire carrière begin jaren '60 met het neerschrijven van zijn ervaringen in de Belgische kolonie Kongo , waar hij in de jaren '50 te werk gesteld was als assistent gewestbeheer en in 1959 en 1960 aan het hoofd stond van een militaire eenheid die als opdracht had vechtende Afrikaanse stammen uit elkaar te houden .	44	5
Fractievoorzitter Vlaams Blok ( 1992-2004 ) en Vlaams Belang ( 2004-... )	3	1
Bovendien werden er na die tijd op ruimere schaal stenen gebakken .	0	5
Hoe heette de zanger en leider van Nirvana ?	3	3
Er is een storm van verontwaardiging opgestoken nu minister Schut ( ruimtelijke ordening ) en staatssecretaris Haex ( defensie ) in hun nota over de uitbreiding van militaire oefenterreinen in ons land vast blijken te houden aan de eerder verkondigde overtuiging , dat de extra ruimte gevonden dient te worden bij Oirschot en in de Noordoostpolder .	2	2
Evenals vele belangstellenden voor het beeldengroepje hadden koninging Juliana en prinses Beatrix zich met de ontwerper onderhouden .	0	4
Na een conferentie op 4 november te Londen erkenden de grote mogendheden op 20 december 1830 de scheiding tussen Nederland en België .	3	1
En dat vooral tot groot genoegen van de deelnemers zelf .	7	1
En toch is de wijnbouw in BenedenOostenrijk , in de directe omgeving van Wenen , in het Burgenland en Stiermarken , niet onbelangrijk :	12	2
Het erkennen van fouten door de NS-directie is geen alledaags verschijnsel .	7	1
Ik besloot serieuzer te werk te gaan .	4	2
Zij verschenen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur , dat versterkt was met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen , waarin zij verklaarden hun actie te zullen beeindigen .	4	2
Het gaat te ver om deze handelswijze bedrog te noemen	3	2
Een inbreker , die gisterochtend na een grootscheepse speurtocht in de tuinen bij de Palmgracht was aangehouden en voor het Amsterdamse politiebureau Warmoesstraat na een vechtpartij vluchtte , is door de politie neergeschoten in de Lange Niezel .	23	1
Volgens de kleinst mogelijke meerderheid van de staatscommissie-Cals-Donner - de verhouding is 9 tegen 8 - zou Nederland het stelsel van evenredige vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel .	14	1
Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd .	17	3
ze reikte niet verder dan de derde plaats achter Akke Falkena en Sijtje v. d. Lende uit Sonnega .	16	2
Het was voor het imperialisme noodzakelijk " aanwezig " te zijn in het Midden-Oosten teneinde zijn politiek-economische belangen te kunnen nastreven :	3	2
Daarom ook toonde de ijverige middenvelder geen spoor van teleurstelling , toen Bob Janse hem zondag een kwartier voor tijd naar de kant commandeerde .	9	6
Vermits Oudenaarde altijd aan de Schelde gelegen heeft , telt de stad vier bruggen , waaronder een ophaalbrug nabij het centrum , een fietsers- en voetgangersbrug en de Ohiobrug in Nederename , gebouwd door de staat Ohio als compensatie voor de - in de Eerste Wereldoorlog verwoeste - oorspronkelijke brug .	46	5
De archieven van het Onze-Lieve-Vrouwecollege bevat een boekje " Le petit sécrétaire " met op het titelblad " Een ruiter te paard " , getekend door de jonge Ensor .	4	6
De koning - zelf protestant - was medeverantwoordelijk voor het feit dat de ca 7000 protestanten van het land hun wettelijke gelijkstelling ( daterend van 1802 ) voortgezet zagen .	14	2
Tot in de laatste minuut , toen Grabowski in wanhoop zijn waarschijnlijk laatste voorzet van de wedstrijd ergens in de doelmond richtte .	0	2
De identiteitscrisis van de unie wordt nog versterkt door een groeiend verzet van radicale groepen en vakbonden , die ook de komende maanden gezamenlijk optrekken om tegen het Europa van de macht en het geld te protesteren .	2	2
In 1958 werd het Schoolpact door de drie nationale partijen gesloten waardoor de onrust in onderwijsland terugkeerde .	7	2
Amerikanen waren de boeven in « De geheimzinnige ster » , die verscheen onder het toeziend oog van de Duitse bezetter , waardoor hem soms ook collaboratie met de nazi's in de schoenen geschoven wordt .	19	3
In 1885 staat hij opnieuw op het salon van L'Essor .	10	1
Toen hij deze eens van een bepaald gebouw of straat op volgorde van ouderdom legde , ontstond er een aardig beeld van bepaalde ontwikkelingen .	17	1
Toneelmeester Frits van Velzen van de Nederlandse Comedie heeft nog kans gezien een deel van de kostuums voor het stuk Vrijdag te redden .	19	2
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	14	2
Hoe noemt men een constructie die ontbrekende tanden of kiezen vervangt en is bevestigd op naburige gebitselementen ?	9	3
Groen ! doet een oproep aan iedereen die z'n verantwoordelijkheid wil opnemen om te werken aan een leefbare toekomst en - waar nodig - dwars tegen de huidige ontwikkelingen in te gaan .	3	2
Als reden voor zijn besluit noemt hij daarin " dat er in de afgelopen maanden een sfeer van opruien , verdachtmaken en woordterreur is gecreerd . "	24	4
Van 1946 tot 1992 bestond er ook een stripweekblad met de naam « Kuifje » .	1	2
Als een bouwkundig advies over de Brandersbuurt al niet werd ingewonnen , hoe heeft de gemeente dan gehandeld bij de andere saneringsprojecten ?	19	1
Het laatste verhaal { « Het gouden paard » ) verscheen niet eens in albumvorm in de « Blauwe reeks » .	9	1
hetzelfde als jullie hebben wij gegeten	3	3
Wat wordt er tentoongesteld in het Vitra Design Museum ?	5	2
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	14	3
Het exploitatiesaldo bedraagt flo 23,38 ( v.j. 19.00 ) miljoen .	10	1
Indisch ABC-makers Hans Jacobs en Jan Roelands hadden een nauwgezet portret van de " strateeg van de Russische revolutie " gemaakt .	5	2
Tussen Le Mans en Clermont Ferrand kan Nederland toch meer bereiken , omdat een slechte dag , een enkel moment van onachtzaamheid , niet fataal behoeft te zijn .	7	5
Hij was zeker getalenteerd genoeg om in zijn vaders voetsporen te treden , maar toen in de jaren '30 de meer moderne en sobere architectuur van de Jugendstil haar intrede deed was de ornamentkunst plots uit de mode .	31	2
De bestuurder van een auto , T. uit Amstelveen , reed vanaf de Vuursteeglaan in de richting Vierkant en negeerde alle verbodsborden .	3	2
Ze worden opstandig , veroorzaken overlast en vertonen crimineel gedrag .	6	1
Deze tweede reden verving de eerste echter niet , de eerste ging er in wezen in op .	8	1
Yevgeny Kafelnikov wist dat hij de favoriet was , in de derde-rondepartij tegen de Argentijn Guillermo Canas .	1	5
Ondanks aanvankelijk stellige verzekeringen , dat er aan de drie-kilometerpijp niet getornd zou worden ( wij beluisterden dergelijke mededelingen reeds jaren geleden in bijvoorbeeld de Groninger Statenvergadering ) werden wij plotseling geconfronteerd met een leiding , die slechts anderhalve kilometer buitendijks uitmondde .	0	4
Het Kunstencentrum BELGIË is een erkend kunstencentrum met een jong en veelzijdig aanbod van culturele activiteiten . het presenteert op jaarbasis een 200-tal publieke voorstellingen met video- en film , dans en theater , concerten , exposities en performances .	1	6
In een plaats hier vlakbij werd onlangs een voorstel voor de gemeenteraad gebracht waarbij de jeugd direct moest worden betrokken bij alle aspecten van het stadsbeleid :	22	4
Groningen - 2 van de 55 zetels	6	3
In sommige gevallen is daarbij het opstellen van een zorgplan ( product M6.1.1 ) en / of zorgcoördinatie ( product M6.1.2 ) noodzakelijk .	3	1
Zo werd Hugo Coveliers , ooit door de partijtop genoemd als kandidaat voor de burgemeesterssjerp in Antwerpen , onder andere om die reden uit de partij gezet .	19	3
Hij stelt tentoon in het Kursaal van Oostende in 1882 en 1883 , op de 32ste Triënnale van Gent ( 1883 ) en op het salon van de « Société Royale des Aquarellistes Belges » ( 1883 ) .	26	2
De Issels-methode is eigenlijk meer een filosofie dan een wetenschappelijk volledig omschrijfbare , analyseerbare therapie .	15	1
Welke plaats in Frankrijk bezit een openbare school voor alpinisme ?	4	3
Waaruit bestaat een olifantstand voor het grootste deel ?	4	2
Van de regerende partijen , ging de liberale partij licht vooruit , de socialistische partij substantieel vooruit .	1	1
Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne .	2	2
Vanaf ca. 1860 zorgde de Vlaamse Beweging ervoor dat de taalproblemen op de politieke kaart kwam te staan .	0	3
De lijst zal definitief worden vastgesteld in de gewestelijke vergadering in december .	4	3
Sinds 2000 is het circuit echter een permanent afgesloten racecircuit en werd een nieuwe openbare weg aangelegd ten oosten van het circuit .	6	2
Het Haags muziektheater , dat onlangs werd opgericht met de bedoeling niet alleen een Haagse maar vooral bij de keuze van de medewerkers ook een echt Nederlandse bijdrage te leveren aan de operacultuur in ons land , zal zaterdag 27 september in het Scheveningse Circustheater debuteren met een voorstelling van twee korte opera's :	52	4
De door de Russen voorgestelde plaats van overleg , het gebouw van de vroegere geaillieerde controleraad in West-Berlijn , staat al sinds maart 1948 leeg .	14	6
Maar daar stonden ze ineens oog in oog met de majoor van politie J. Hordijk .	7	2
Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert .	3	6
Ir. R. Naber , algemeen secretaris van de AVRO , schrijft dit in een brief aan de vereniging De Amsterdamse Pers in antwoord op een telegram van deze journalistenvereniging waarin tegen de uitlatingen van de heer Hiltermann werd geprotesteerd .	18	1
Axelle Red , zangeres .	2	1
Ter gelegenheid van het bereiken van deze mijlpaal , heeft de propagandacommissie van het Kngv een bijzonder aantrekkelijk boekje het licht doen zien waarin al deze facetten en het vele andere werk van het Kngv onder de loep worden genomen .	36	1
Deze bon dient dinsdagmiddag a.s. echter om vier uur bij het Concertgebouw , Van Baerlestraat , Amsterdam , te zijn .	15	1
In welk jaar zonk de " Mar Egeo " ?	1	2
Zo zijn de wetten van het vrouwentennis nou eenmaal . ''	8	4
Onder Steve Stevaert populariseerde de SP en betrachtte ze ze een brug te openen naar gelovigen door priester Staf Nimmegeers op te nemen in de partij .	3	6
Omdat de lonen achterblijven bij het westen , mag volgens hem niet van een gezond arbeidsklimaat worden gesproken , " al komt er zo langzamerhand wel een gunstige wending in . "	28	4
De anderen spoeden zich naar de verouderde douches om alle sporen en ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg te spoelen .	0	1
Vooral in Antwerpen en Brussel is het slecht gesteld , hoewel er geen signalen bekend zijn dat het drinkwater onbetrouwbaar zou zijn .	22	1
Namen heeft als hoofdstad de gelijknamige stad Namen .	0	3
De rede van prof. dr. L. de Jong in Delft had mr. Luns met instemming gelezen , en hij het niet eens met de reactie van drs. J. den Uyl , fractieleider van de PvdA in de Tweede Kamer , op deze uiteenzetting .	12	2
,, Toch hebben we in potentie de beste aanval van de wereld '' , hield hij stug vol .	18	1
In welk jaar won Octavio Paz de Nobelprijs ?	3	2
De studenten waren het met de minister niet eens , dat de academische raad het geschikste lichaam is voor de interuniversitaire taakverdeling en coordinatie , omdat volgens hem die raad achter de besluiten aanloopt , die elders genomen worden .	15	5
Alles wat men kan opduiken zal worden voorgelegd aan enige historici die onder meer veel afweten van de scheepsbouw uit de tijd van Columbus .	12	3
De majoor moet naar Indonesie om opnieuw een vluchtelingenkamp te leiden .	11	1
Na een felle strijd heeft de Franse Sans Coeur H met Appie Hof opnieuw het hoofdnummer van de druk bezochte avondkoersen te Wolvega gewonnen .	6	3
Er zijn demonstraties parachute-springen en helicoptervliegen , er worden duiven gelost en er is een ballonvaart .	5	6
Hij schildert dan laag per laag , waarbij het schilderij telkens een beetje opgerold wordt .	0	2
Het was de eerste ontmoeting tussen beide teams voor het Jaarbeursstedentoernooi .	7	3
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	10	1
Ze zijn toen op die eerste dag - de temperatuur was inmiddels opgelopen tot boven nul - als gekken gaan vriezen .	13	2
Daarom herinnerde het NVV minister Roolvink aan een reeds in 1968 door de Verenigde Naties gedaan beroep de emigratie van geschoolde arbeidskrachten naar Zuid-Afrika tegen te gaan .	19	2
Ze maakt een einde aan haar relatie met de Australiër Lleyton Hewitt .	5	2
Hoe noemen de Russen een oud vrouwtje met een hoofddoek vastgeknoopt onder haar kin ?	8	2
Algemeen kan je de N-VA centrum- rechts beschouwen , maar velen binnen N-VA gaan zich eerder centrum noemen , maar algemeen is de onderstroom en ligt het programma bij een sociaal , rechtse stroom , men kan de partij ook linken aan het Paleoconservatisme , en het « Compassionate Conservatism » , waar eigen responsabiliteit enorm belangrijk is in een gedachtevorming , « eigen verantwoordelijkheid , met respect voor de gemeenschap , voor het milieu » , dat is een belangrijk woordgebruik in het N-VA-programma ; men kan de partij ook wel een liberaal-conservatieve aard aanmeten .	27	5
De provincie grenst in het noorden aan de Belgisch en Nederlandse provincies Limburg , in het oosten aan de Duitse deelstaten Noord-Rijnland-Westfalen en Rijnland-Palts , in het zuiden aan het Groothertogdom Luxemburg en de Belgische provincie Luxemburg , en in het westen aan de eveneens Belgische provincies Namen , Waals-Brabant en Vlaams-Brabant .	30	6
In december 1999 kondigde de regering Verhofstadt aan om opnieuw een actief buitenlands beleid te voeren , met name in Centraal-Afrika waar o.a. de oude kolonie van België , Congo , ligt .	17	2
Voorts ligt het in de bedoeling het aantal vennootschappen binnen de groep verder uit te breiden door het overnemen van bestaande bedrijven en het vestigen van uitgeverijen en verkoopmaatschappijen in landen met een sterke economische expansie .	18	5
Dankzij deze stereotypen en latere vergissingen , wordt Hergé nog vaak gezien als racist , temeer omdat hij Leon Degrelle , dé Belgische aanhanger van Hitler tijdens de Tweede Wereldoorlog , gekend heeft voor deze in de politiek stapte .	29	6
Mijn taak is nu alleen de spelers psychologisch voor te bereiden , er voor zorgen dat iedereen zijn kalmte bewaart .	17	2
Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt .	7	2
2005 - Tom Boonen ( )	4	1
Slechts tweemaal kwam Capello tot een van zijn gevreesde afstandsschoten , maar Pim Doesburg , een uiterst zelfverzekerde Doesburg , redde koelbloedig .	4	2
Herinnerend aan het onlangs genomen principebesluit inzake een samenwerking tussen de rijksuniversiteit van Groningen en de Fryske akademy met betrekking tot een lerarenopleiding " nieuwe stijl " , vraagt de verenigde vergadering zich af waarom de studenten hierin niet zijn gekend .	23	1
Napoleon trok zich terug naar Parijs , dat hij op 21 juni 1815 bereikte , maar hij werd niet meer als keizer erkend .	21	3
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben :	15	2
De meerderheid van de leden was voor het opheffen van de partij , maar de vereiste tweederde meerderheid werd niet gehaald .	7	2
Zo zal de werkingsduur van deze tijdelijke maatregel - die nodig is omdat , naar verwachting , de medische faculteiten de toevloed van studenten niet zullen kunnen verwerken - tot drie jaar worden teruggebracht .	25	3
Dat zijn o.a. het buitenlands bezoek aan Amsterdam , de sluiting van vele horeca-bedrijven , een voorspelling uit Wageningen dat de aardappels in de toekomst wellicht bestraald gaan worden en de Maastrichtse opera-comique " De kapitein van Kopenick " , zojuist verschenen op een elpee .	21	5
2003 : Grootkruis in de Kroonorde , uitgereikt door Koning Albert .	9	3
Wat is de grootste planeet in ons zonnestelsel ?	5	1
Willem I , Koning van Nederland , verklaart zich pas in 1839 akkoord met het " Verdrag der XXIV artikelen " na een gebiedsafstand van Nederlands Limburg door het jonge koninkrijk België ten voordele van Nederland .	23	6
Wat is een cocobolo ?	1	1
De federale politie heeft een dubbele taak :	4	2
Slecht weer en een nog slechtere organisatie hebben de start van de grote luchtrace van Londen naar Sydney 24 uur uitgesteld .	14	2
Hoe heette de zoon van Abraham en Hagar ?	2	1
Ik ben maar eens een dag thuisgebleven .	0	1
Twee knallende hoeken , beide onvermijdelijk gevolgd door een knockdown van Lubbers , brachten het einde nabij .	15	3
Van zondag 30 augustus af worden er nog alleen diensten gehouden in de Filadelfiakerk aan Espeloo , een gebouw dat in 1967 officieel werd geopend , 620 zitplaatsen heeft en - overeenkomstig de overtuiging van de leiding dat men geen schulden moet maken - een half jaar na oplevering al volkomen hypotheek-vrij was ( waarde flo 1,3 miljoen ) .	36	4
Hij verdient veel geld .	1	4
De totale sterkte is 1.700 man , de opbouwkosten zijn in het totaal nog geen half miljoen gulden .	1	3
de zuidoosthoek annex deel van het Merengebied met wild en gevogelte , het weidegebied met een speciale vleesschotel ;	17	6
Ik heb de kapotte opgespoord die het probleem veroorzaakte	7	4
In november 1998 laat onderzoeksrechter Bruno Bulthé dit door wetenschappers van de KUL onderzoeken .	4	6
Met haar vriend elders heeft zij het hoogste woord	6	2
Welke actie vond plaats in Boston op 16 december 1773 ?	1	3
Maar het kan niet meer uit .	0	2
Erika heeft het onduidelijke handschrift toch kunnen lezen .	5	2
De nederlaag van 1-0 op een voor voetbal totaal ongeschikt veld had Happel dan wel wat teleurgesteld , dat resultaat biedt aan de andere kant alle mogelijkheden zich straks te kwalificeren voor de laatste vier van het Europese bekertoernooi voor landskampioenen .	39	2
Ik heb zijn aanwijzingen nauwkeurig opgevolgd .	5	5
het klopt dat hij intelligent is	1	3
In de 15de eeuw , maar ook later , blijft het stedelijke landschap in België veranderen door de constante (her)opbouw van openbare gebouwen .	8	1
De jongen lag te slapen in het vooronder van het binnenvaartschip Deo Juvante , dat in de Noordgeer in Maassluis ligt .	1	3
Op de voorlaatste dag van de competitie in de eredivisie versloegen de Amsterdammers op eigen terrein het reeds gedegradeerde SVV 8-0 .	2	6
Voor de aflevering van het schip door de werf en daarna nog eens door de eigen scheepsofficieren .	9	1
Dat luidde een hectische finale in .	5	1
Enige maanden geleden waren de resultaten van de Nederlanders op het toernooi om de Europese titels in Oostende zodanig dat 10 judoka's in aanmerking kwamen om naar Mexico te gaan .	14	4
Ze was ontboden door de voorzitter van de raad van beheer , en de politie is verplicht aan een dergelijke oproep gehoor te geven .	15	1
Nu dat kennelijk niet lukt is het verantwoordelijke directielid Stuyts naar huis gestuurd .	0	1
Veertig van de kubussen gaan rechtstreeks naar Haagse scholen , twintig mogen door de kunstenaars zelf te gelde gemaakt worden en vier zijn door de gemeente aangekocht om her en der het stadsbeeld op te fleuren .	31	2
Of u gooit hem weg , want zo zonder meer laten hangen is nog steeds niet handig en neemt alleen maar ruimte .	21	3
" Spoedig kwam ik er achter , dat zomaar filmen van de natuur en ijveren voor het behoud ervan geen zin heeft zonder het doen van een politieke keuze en het bewust zijn van je maatschappelijke en sociale verantwoordelijkheid .	0	1
In 1995 zagen we Urbanus schitteren in de 12-delige televisiereeks " Genoeg gelachen , nu humor " , wat goed was voor een wekelijkse notering in de top vijf van de kijkcijfers .	8	5
In 2000 kent Henin problemen met blessures en ziekten maar met overwinningen in Gold Coast en Canberra neemt ze een fantastische start voor 2001 .	3	3
1951 - Antonio Bevilacqua	0	2
Dat omvatte ruwweg Oost- , West- , Frans- , Zeeuws- en Romaans Vlaanderen .	11	4
Deze soortgenoten stonden aan de Damsterkade , maar moesten het veld ruimen voor de aanleg van de Oosterhavenbrug .	17	6
" We hadden in Sydney gewoon niet genoeg mensen om op alle invitaties voor bezoeken thuis en excursies te kunnen ingaan .	14	4
Het middenveld , waar Hermes-DVS na rust totaal door Baronie werd overklast , werd volkomen prijsgegeven .	11	5
En ja , het Vlaams Blok kiest voor een Vlaams Vlaanderen .	10	5
De inwoners van Mechelen dragen de bijnaam « Maneblussers » .	2	2
Al verscheidene malen zijn acties gevoerd om de ruimten aan de binnenstraten van de flatgebouwen open te stellen .	18	1
Overigens blijkt het geweld in wild-westfilms minder indruk te maken dan dat in detectiveseries .	9	3
Volgens de Amerikaanse visie is de scheiding in twee markten zo strak te nemen , dat er geen onderlinge transacties zijn toegestaan .	8	2
Op grond echter van de bestaande luchtverkeersregels ( volgens de verkeersleiders volstrekt verouderd ) kan niets bindend worden voorgeschreven .	12	5
Ook Harras Hanoven P stelde met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur , al liet dit duo het publiek lang in 't onzekere .	11	4
Arbitragehof	0	6
Een hel die ten slotte uitmondde in het onsymphatiek aandoend gooien van lege bierflessen naar sterkeeper Jan van Beveren .	16	2
Het in het noordoosten gelegen Germania Inferior was al op het einde van de eerste eeuw van Belgica losgemaakt .	12	2
Meneer De Wit en mevrouw De Bruin werken bij een handelsonderneming .	9	2
Klein Suske en Wiske ( vanaf 2002 )	4	1
Artikel « Wereldtijdschrift » , NRC Handelsblad , 14 oktober 2003	1	1
Dat gevoel heerst vooral sterk op de universiteiten .	2	3
Sportclub Stadskanaal en CEC schotelden de 1500 toeschouwers een spannende en gelijkopgaande wedstrijd voor .	8	2
Deze vermoedt , dat het mini-brandje op de zolder van het restaurant eerder dan de brand in de " Zaanse Buurt " is ontstaan , en evenmin aan opzet was te wijten .	27	2
De oppositie tegen Ongania was de laatste tijd steeds groter geworden .	1	5
Op het buitenlandse vlak werd de Benelux geleidelijk in werking gesteld en sloot België zich aan bij diverse internationale organisaties als de West-Europese Unie , de Navo en de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal ( EGKS ) .	0	1
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	16	1
Pompbediende C. Verhees van het benzinestation van de firma Otten aan de Claudius Prinsenlaan in Breda keek gisteravond om kwart over negen plotseling in de loop van een pistool .	28	4
Pleeg obstructie waar je kan , saboteer het systeem , revolteer .	5	1
" Als ik de gelegenheid zou krijgen vaker tegen spelers van zijn klasse te spelen , kun je je sneller optrekken .	1	2
- de publieke belofte , nooit als eerste nucleaire , biologische of chemische wapens in een gewapend conflict te gebruiken ;	18	1
Keizer Karel V voegde in 1521 de stad bij zijn Nederlandse erflanden , waarop een periode van godsdiensttwisten en economisch verval volgde .	13	3
Als je dat wilt , zeur dan niet	3	2
Rienk Zwaga werd vrijdag in een wedstrijd met veel te weinig wind eerste en hier eindigde vader Ulbe Zwaga als tweede .	1	3
Davenport was het zwarte beest van Henin ; in de vijf vorige ontmoetingen moest Henin telkens het onderspit delven .	15	4
Zijn totale productie , zowel de schilder- als de beeldhouwwerken en de tekeningen , moest bij Giroux in verkoop gebracht worden , op basis van 50/50 .	2	5
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	2	3
De beurs van Wall Street heeft gisteren behoorlijk weerstand geboden , ondanks het feit , dat de verlaging van de prime rate van de kleine Lincoln National Bank niet door de grotere is nagevolgd .	31	4
Bij de parlementsverkiezingen van 13 juni 1999 leden de regeringspartijen een grote nederlaag ten gevolge van de zogenaamde dioxinecrisis .	4	1
De politie is met de jongens gaan praten en heeft hen kunnen bewegen het gebouw te verlaten .	15	1
De psychologiestudenten van Amsterdam , die zich het afgelopen jaar als " activisten " deden kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken .	9	2
Schoenmaker , die als rechtsbuiten ook geen ontdekking was , deed eindelijk iets zeer goeds .	13	2
Hoe noemt men het gevoel in de huid dat neiging tot krabben veroorzaakt ?	10	2
Aan het andere einde van het dorp traden in twee tenten continu tweeentwintig pop- en beatgroepen op .	12	6
De officier zei met deze eis nog rekening te houden met het feit , dat de verdachte de hem opgelegde straf als een groot onrecht zal ervaren , omdat hij zich niet werkelijk schuldig aan het gebeurde acht , maar gelooft dat het de omstandigheden waren , die hem ertoe brachten .	45	3
Momenteel zijn slechts twee bedrijven eigenaar van de Vlaamse Media Maatschappij , namelijk De Persgroep ( Het Laatste Nieuws , De Morgen , Het Parool , ... ) en Roularta ( Knack , Trends , Le Vif , ... ) .	4	5
In zijn verslag over het afgelopen studiejaar memoreerde prof. Slagter het verschijnen van twee belangrijke rapporten :	5	5
Vorig jaar heeft opa nog gefietst .	5	4
DE NOORDELIJKE landbouw is gediend met een nog snellere afvloeiing van arbeidskrachten .	9	5
De werken « Lijmen » en « Het been » vormen samen een geheel .	4	1
" Het was een bijzondere man , die er nauwelijks tegen kon als een van zijn leerlingen het niet met hem eens was , maar toch een openheid van geest tentoonspreidde die grote indruk op mij heeft gemaakt .	35	2
Of dat zijn weerslag had op de zaal , weten wij niet , maar in die zaal ontbrak het ten enenmale aan de feestelijk-opgewekte spanning van de verwachting , met parallel daaraan als symptoom hiervan het flauwe , fletse applaus , waarmee Jochum werd begroet .	34	4
Enkele andere kolonisatiepogingen van de Belgen gebeurden in Brazilië , op de Canarische eilanden ( Vlaamse Canarische Natie ) en op de Azoren ( Vlaamse eilanden ) .	4	1
Maar toen bracht een van de weinig soepel lopende combinaties tussen Bassant , een van de aktiefste doch ook meest eerzuchtige spelers van Excelsior , en Van Toledo de Rotterdammers in de 35ste minuut een 1-0 voorsprong .	16	5
Vooral voor de zorgverleners uit de ouder- en kindzorg zal dit een duidelijke verandering zijn .	15	1
1956 - Henri Denys ( Bel )	4	1
Urbanus ( voorheen Urbanus van Anus ) is de artiestennaam van Urbain Servranckx ( St.-Gertrudis-Pede , Schepdaal , 7 juni 1949 ) , een Vlaams komiek , zanger en acteur .	9	6
Die mutatie hielp aardig mee om de aanval van de thuisclub wat meer dreiging mee te geven , want de oud-Volendamspeler startte met enkele heel venijnige schoten die Korver gelegenheid schonken naar een uitstekende vorm te groeien .	12	2
Hij bracht het aantal ziektegevallen in de wijk per straat in kaart , en het viel hem op dat in de brouwerij niemand ziek werd .	10	1
De heer Pazout zei niet te weten waar Cihak op dit moment verblijft .	6	3
Voor het Brusselse Salon van 1866 had Hippolyte Boulanger , ten titel van boutade , op de rugzijde van een van zijn werken " School van Tervuren " geplaatst .	13	4
Het partijbestuur keurde het akkoord goed , maar Bourgeois verwierp het en trad af als voorzitter .	2	3
Het is een moreel dilemma , waaruit geen rechte uitwegen bestaan .	0	2
Het Lam Gods staat in het onderste deel op een altaar in de open lucht en wordt , in concentrische cirkels geschikt , aanbeden door engelen , heilige vrouwen , belijders en kerkvaders .	20	4
Cees Buitendijk is 54 jaar geworden .	3	1
Om zijn wat zwakkere tekenkwaliteiten te maskeren , ontwikkelde Hergé een techniek die een eigen leven is gaan leiden : de Klare lijn .	16	1
" De Zaaier " ( 1939 ) , de grote " Niobe " ( 1946 ) en " De Drie Gratiën " ( 1949 ) geven gestalte aan een beheerste monumentaliteit in een mythologische expressie .	4	1
De meest recente jaargang is seizoen 16 .	6	1
De groeidiagrammen vormen de grafische weergave van de resultaten van de meest recente landelijke groeistudie .	6	2
Bepaaldelijk moeilijk is het genen in onderling verband door het chromosoom gehouden en die dus deel blijven uitmaken van een chromosoom of kernlis " op de korrel " te nemen .	17	4
Er zal een matige tot krachtige zuidwestelijke wind waaien .	0	1
Er is intussen ook een Westduitse uitgave van de tweede roman van Christa Wolf , Nachdenken uber Christa T. ( Luchterhand Verlag , Neuwied , prijs Dm 14,80 ) verschenen .	4	2
Na de dood van Boulenger , in 1874 , ontstond een zogenaamde " tweede generatie " Tervurense kunstenaars , met oa. Guillaume Vogels , Isidoor Verheyden , Jean Baptiste Degreef , Lucien Frank , Adolphe Hamesse , Theodore Hannon , Richard Viandier en de dames Anna Boch , Marie Collart en Louise Héger .	34	4
Hij rent de trappen op en af	2	1
Pardon , ik ben de draad van deze zin een beetje kwijt .	10	3
Trouwens , Ensor zal meerdere malen de figuur van Christus gebruiken , meestal in allegorische zin , zoals " Christus beledigd " ( ets , 1886 ) " De stervende Christus " ( 1888 ) , " Christus bedaart de storm " ( 1891 ) , " De man van smarten " ( 1891 ) ( een verwrongen zelfportret ) , " Christus en de critici " ( 1891 ) , " De bekoring van Christus " ( 1913 ) .	66	1
Het gevaarte viel van de vijfde verdieping met donderend geraas vlak bij een groep spelende kinderen .	1	4
Eén blik op de erelijst maakt duidelijk dat enkel de allergrootsten de vaak onmenselijke tocht over de Franse kasseiwegen tot een goed einde wisten te brengen .	25	4
Dit aantal werd bij de verkiezingen van 1994 verdubbeld tot 24 zetels .	8	5
Ook Carry Geyssen realiseert zich dat voor haar als 23-jarige de carriere nog lang niet afgelopen behoeft te zijn .	11	4
,, Die veranderingen kosten bij elkaar meer energie dan ik vooraf had ingeschat .	2	6
Een waterdichte dekmantel voor dergelijke machinaties is de " doordraai " van de bedorven groente of fruit , waarvoor de distributiekantoren min of meer eigen normen kunnen hanteren .	27	4
Waarmee we naar buiten springen , zijn de straatacties , maar dat is slechts een klein onderdeel " .	14	2
Je zou eens door de stad moeten rijden om al die plaatsen op te tellen waarvan de functies dubieus zijn . "	0	1
Het is aan degene die de geproduceerde grafiekjes interpreteert om de stap te maken van transpiratie , hartslag , elektrische weerstand van de huid en nog zo het een en ander , naar de innerlijke geestestoestand van degene die de vragen beantwoordde .	0	2
In de nacht en de vroege ochtend van dinsdag 28 juli worden de bijenvolken aangevoerd door de traditionele jaarmarkt in Veenendaal , de grootste in West Europa .	7	2
Er zal een matige tot krachtige zuidwestelijke wind waaien .	1	2
De Oude Garde , de meest geharde soldaten van allemaal en nog altijd trouw aan Napoleon , dekte de aftocht van hun Keizer .	18	1
De toevoeging van lucht is noodzakelijk voor een snelle vermeerdering van de gistcellen die voor hun reproductie zuurstof nodig hebben .	1	5
Wanneer vonden de Olympische Spelen in Moskou plaats ?	2	1
Duitsland begint Nederland opnieuw te ontdekken , althans dat deel van Duitsland dat president Gustav Heinemann begin volgende week drie dagen tijdens zijn staatsbezoek aan Nederland zal representeren , de Bondsrepubliek Duitsland .	23	6
Zijn handen wrijven over zijn kale schedel en hij gnuift bij het ophalen van die oude herinneringen .	15	2
Het enige wat ik vandaag de dag kan doen , is begrip tonen voor het lijden van het Joodse volk . "	8	2
Wie is Butros Butros Ghali ?	5	1
Vidal vertelt daar zelf over .	4	2
Koning Albert II stamt af van de laatste Franse koning Lodewijk Filips I en is daardoor eveneens , net zoals de huidige koning Juan Carlos I van Spanje , een afstammeling van de Zonnekoning .	4	1
Wij kneden twee explosieven meer dan voorheen	5	2
Het overleg tussen de twee ondernemingen beperkt zich uitsluitend tot een eventuele samenwerking in de zeescheepvaart , alsmede tot een bestendiging van enige , al jaren bestaande en door Muller uitgeoefende stuwadoorsactiviteiten ten behoeve van de KNSM .	2	3
De trein wordt in Derby gebouwd .	0	1
In welk jaar gebeurde de " 25ste april " ?	4	1
Hij voelde zich miskend , " bemaskerd " .	5	1
schaam je je niet .	2	1
Ontwikkelingsondersteunende voorlichting is vooral gericht op het bevorderen van een goede ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouders of verzorgers bij de opvoeding .	27	1
de Vlaamse Gemeenschap .	2	6
Tijdens de Tweede Wereldoorlog werkte en verbleef hij in Carcassonne .	3	6
1973 - Leif Mortensen	3	5
Naast het stadscentrum bestaat de gemeente uit nog 29 deelgemeenten , namelijk Barry , Beclers , Blandain , Chercq , Ere , Esplechin , Froidmont , Froyennes , Gaurain-Ramecroix , Havinnes , Hertain , Kain , Lamain , Marquain , Maulde , Melles , Mont-Saint-Aubert , Mourcourt , Orcq , Quartes , Ramegnies-Chin , Rumillies , Saint-Maur , Templeuve , Thimougies , Vaulx-lez-Tournai , Vezon , Warchin en Willemeau .	40	3
Ook maakte hij een apart stapeltje van de foto's , die betrekking hadden op de zaak , die hij bij de dood van zijn vader in 1944 overnam .	9	1
De nieuwe Sun wordt gemaakt door de Australische krantenmagnaat Rupert Murdoch ( 38 ) die sinds kort ook " The News of the World " bezit .	17	2
,, Door te vasten laten we een typisch geweldloos geluid horen '' , zegt de Italiaanse franciscaan Alberto Tosini tegen Vidimus Dominum , webmagazine van religieuzen .	4	3
Departement Welzijn , Volksgezondheid en Cultuur	5	4
De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd .	6	4
Hoe noemt men een door een chirurg gemaakte uitmonding van de darm op de buikwand ?	12	1
Aan een gelijk spel zouden de zwartgroenen dus voldoende hebben om zich kampioen te mogen noemen .	5	1
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt , wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken .	6	6
Hij wandelde met een cardioverter defibrillator in zijn borst een paar uur na de ingreep alweer het ziekenhuis uit .	12	1
Naast die altijd weer overrompelende pianist Wilson zorgen ook de blazers dat er veel te genieten valt , al tel ik Goodman zelf daarbij niet zo mee .	6	3
Pas volgend jaar worden op het gebied van de uitbreiding belangrijke beslissingen genomen .	4	1
Hij werd gerespecteerd en aanvaard , zij het met een beetje tegenzin " .	9	2
Aan de staat als aandeelhouder wordt 12 procent ( v.j. 10 pct. ) dividend ( flo 36 mln. ) uitgekeerd .	13	4
Hij maakte duidelijk dat vele jongeren in Afrika niet , of niet meer , hun heil zoeken in de kerk en in wat de kerk predikt .	8	2
En toch hoopt Nixon , voor de eerste keer in de krijgsgeschiedenis , juist door troepen terug te trekken toch nog de overwinning te bereiken .	7	3
Mechelen ( Frans : « Malines » , Duits : « Mecheln » , Engels : « Mechelen » of traditioneel « Mechlin » ) is een stad in België , het Vlaams Gewest , provincie Antwerpen .	13	1
Naast de recreatieve gymnastiek wordt er aandacht geschonken aan kleutergymnastiek , gymnastiek voor moeder en kind , jeugdturnen , ritmische gymnastiek , toestelturnen , moderne gymnastiek , trampolinespringen en keurturnen .	9	6
Na Vlaanderen was Nederland aan de beurt en trad hij vanaf 1975 ook in Nederlandse theaters op .	1	5
De huidige kampioen Leeds United behield de vierde plaats door een gelijk spel ( 1-1 ) tegen West Bromwich Albion .	2	4
Ook gisteren heeft de Israelische luchtmacht doelen op de westelijke kust van de Golf van Suez in Egypte aangevallen .	5	5
Nederland sloot het evenement als negende af en plaatste zich niet voor het WK .	8	4
Twee weken later start Justine als topfavoriete zonder enige voorbereiding in Wimbledon waar ze in de eerste ronde werd uitgeschakeld door de Griekse Eleni Daniilidou ( 6-7 , 6-2 , 5-7 ) .	28	2
Hoogstens hebben een paar nieuwelingen , die met de belofte op een vrij uitzicht hier ineens flats voor hun neus krijgen geprotesteerd .	15	3
Minister Witteveen betreurt het , dat de algemene begrotingscommissie in de Tweede Kamer niet is gaan functioneren .	1	5
Tijdens een zeer drukke bijeenkomst is gisteravond de nieuwe gereformeerde kerk op de hoek van de Paulus Potterstraat-Rembrandt van Rijnstraat in Groningen in gebruik genomen .	21	5
De vroegste documenten vermelden Jan van Eyck als schilder en kamerheer ( " varlet de chambre " ) bij de Hollandse graaf Jan van Beieren te Den Haag , in 1422 .	8	4
Ze was het zesde kind van Hendrik Baels , een ambitieuze Oostendenaar die het tot minister en in 1933 tot gouverneur van West-Vlaanderen bracht , en Anne Devisscher , notaris- en burgemeestersdochter uit het West-Vlaamse Dentergem .	25	1
Er zijn 454 gemeenten beneden zesduizend inwoners in Nederland , waarvan er 241 nog niet bij opheffingsplannen zijn betrokken .	19	1
Op federaal niveau wordt beslist tot de uitstap uit de kernenergie , komt er een strengere wet op de verkeersveiligheid , wordt het voedselagentschap opgericht , wordt het huwelijk opengesteld , komt er een wet op de patiëntenrechten , komt er een antidiscriminatiewet , komt er een regularisatie van mensen zonder papieren en komt er eindelijk een wettelijke verankering van een groeipad naar de 0,7% voor ontwikkelingssamenwerking .	17	1
Vorig jaar heeft geen enkele Nederlandse scheidsrechter een belangrijke internationale wedstrijd gefloten .	10	5
Het Natuurdomein Kiewit .	1	6
Op de grote banen is Cees Stam veruit de beste , maar nu de renners te Leicester worden onthaald op een wat minder vloeiend lopende wegkronkeling en er bovendien wordt gereden achter handelsmotoren , maakt Bert Boom een goede kans zijn wereldtitel te prolongeren .	33	1
Op lokaal-Brussels vlak eisten ze steeds meer verdelingen van mandaten en functies in het openbaar ambt op basis van de taal van de dossiers , daar waar ze deze regel in de nationale instellingen radicaal afwezen ten voordele ( voor hen ) van forfaitaire 50/50-verdeelsleutels .	22	1
Goalgetter Groenendijk nam een voorzet van links op de borst en vuurde met het linkerbeen raak :	4	4
De VU was daarmee de opvolger van de Christelijke Vlaamse Volksunie ( « CVV » ) , die nog deelnam aan de verkiezingen op 11 april 1954 .	27	1
De heer W. J. M. Versluis , de vader van het meisje dat nu al vier jaar in een coma ligt na een hieloperatie in het Enschedese ziekenhuis Ziekenzorg , heeft bij de politie in Epe een aanklacht ingediend tegen de 33jarige M.W. , uitgever van het " Mia Versluis, dossier van een medisch drama " .	30	3
Na de races op Zandvoort heeft de Formule Fordrijder Ton Strous ( Radio Veronica Team ) een protest ingediend tegen de Dnrt-coureur Huub Vermeulen , die hij ervan beschuldigde hem bij de Tarzanbocht opzettelijk van de baan te hebben geramd .	30	2
In haar boeiende brochure ( 3 kwartjes - giro 1167453 t.n.v. Leen Kriens ) doet Yvonne Kriens een aantal tot nadenken stemmende voorstellen .	21	5
Ralph Milliard ( 3 uit 3 ) , Dirk van 't Klooster ( 4 uit 5 ) , Balentina ( 3 uit 5 ) namen er met zijn drieën tien voor hun rekening .	4	2
,, Het is een moeilijke manier van leven , zeker voor een meisje .	10	2
Na al die jaren ben ik hem uit het oog verloren .	3	3
Zij dacht verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen .	19	1
De eerste directe confrontatie van dit zomerseizoen tussen Patrick van Balkom en Troy Douglas eindigde in Stadskanaal in een dubbele zege voor Douglas .	9	2
Degenen , die deze grandioze tentoonstelling in de hoofdstad gemist hebben , kunnen nu - tot 27 april - terecht in De Waag te Nijmegen .	12	3
Hromadka spreekt in Amerika en krijgt het verwijt te horen dat hij een moderne Judas is .	0	4
Mede daardoor zijn de loonlasten in Vlaanderen één van de hoogste van de hele wereld .	4	5
Deze prijs ligt op basis van de koersen voor Petrofina en Bayer van vrijdag jl. dichter bij het bod van Bayer dan bij dat van Petrofina .	4	3
In 1956 schreef de directeur-generaal al aan de staatssecretaris van marine een brief waarin hij een vermoeden had .	1	2
In deze redenering wordt aangenomen dat premier Wilson de gunstige electorale gevolgen van een zekere mate van reflatie in Jenkins' begroting niet zal willen ontberen .	11	4
Over de subsidie voor de reconstructie van het Vrijheidsplein zal pas worden beslist , nadat overleg is gevoerd over de wijze van verbetering van dit plein .	20	3
Wanneer zit een wielrenner aan het elastiek ?	5	2
Tot welke partij behoort Duarte Lima ?	1	3
Citroens vaderland slaat in dit opzicht op menige plaats geen beter figuur .	2	3
De koning - zelf protestant - was medeverantwoordelijk voor het feit dat de ca 7000 protestanten van het land hun wettelijke gelijkstelling ( daterend van 1802 ) voortgezet zagen .	17	2
Ze komen zelfs niet op het idee om een helpende hand uit te steken .	5	2
Maar na onderhandelingen bleek het mogelijk Zoetemelk van Rocourt los te maken .	12	1
Het puntje in « sp.a » moet het onderscheid maken met de Belgische gemeente Spa en met bronwaterfabrikant Spa Monopole .	2	1
Dit zegt de heer L.S. Hoefnagels , directeur van Theater Klank en Beeld onder het Toneelmuseum , Herengracht 168 te Amsterdam , dat het best te omschrijven valt als 'n uitleeninstelling voor geluidsbanden , platen en filmopnamen over toneel en wat daarmee verband houdt .	3	2
Maar hij speelde het goed , dat moet gezegd .	9	1
Heel opmerkelijk was ook de vierstemmige aan Philips 11 opgedragen Missa Previs van Palestrina , al werd die dan niet in de Romeinse maar in de Engelse stijl geinterpreteerd .	1	6
Hoeveel gevangenen wachten in Californië op de doodstraf ?	2	4
Hoe heette het roemruchte radioprogramma van de Vara dat begin jaren zeventig door Jan Nagel is bedacht ?	16	4
De Belgen hadden echter wel verschillende rollen in de Nederlandse koloniën .	11	1
De Zwijnebeek ( « Zwyne Becque » ) op de linkeroever en de Heidebeek ( « Ey Becque » ) op de rechteroever vormen een eind lang de grens tussen Frankrijk en België .	29	3
Donderdag won Lodewijk Meeter met Siete Meeter op de tweede plaats ;	3	3
Vanaf ca. 1860 zorgde de Vlaamse Beweging ervoor dat de taalproblemen op de politieke kaart kwam te staan .	18	1
Op 24 februari werd Surlet de Chokier , de voorzitter van het Nationaal Congres , tot regent aangesteld .	7	1
Adriaan Brouwer ( 1605 of 1606 - 1638 ) , schilder afkomstig uit Oudenaarde .	12	2
Een verzoek om subsidie is door B. en W. van de Maasstad afgewezen , omdat het Dijkzigtziekenhuis , het Havenziekenhuis en het Oogziekenhuis , waar de RANO uitzendingen verzorgt , geen gemeenteziekenhuizen ( meer ) zijn .	19	6
Hoeveel doelpunten heeft Eusébio gescoord tijdens zijn loopbaan ?	7	4
De Britten immers waren vastbesloten weer terug te keren om alsnog de Duitsers te verslaan .	4	6
Daarin staat ze tegen de nummer één van de wereld , maar allesbehalve gravelliefhebster , Lindsay Davenport .	8	1
In perfecte formaties wisten zij nog een aantal aanvallen van de geallieerden af te slaan alvorens zich al vechtend terug te trekken .	13	1
Van 1958 tot het einde van de jaren 1960 was Van der Elst de woordvoerder van zijn partij in alle belangrijke parlementaire debatten .	8	2
1/2 finale : Kim Clijsters ( 1 ) - Nicole Vaidisova ( 7 ) : 6-2 , 7-6	16	1
Veel ploegen kiezen er voor om her en der op het parcours extra personeel met reservewielen ( of soms met reservefietsen ) te plaatsen omdat veel stroken vaak niet of moeilijk bereikbaar zijn met de ploegwagen .	4	2
Daarin zaten o.a. " Namiddag te Oostende " ( 1881 ) en " De oestereetster " ( 1882 ) , twee werken die later tot zijn meesterstukken zouden gerekend worden .	9	2
Zijn bezwaren tegen het verzekeringsbedrijf als spaarbank uit de heer Fortuin in duidelijke , voor iedere geinteresseerde leek verstaanbare , termen .	21	1
Ondanks het feit dat de financiële en personele gevolgen van de nederlaag van 2003 nog zwaar doorwegen , wordt er keihard gewerkt aan de versterking van de partij met het oog op de volgende jaren .	21	4
Elke dag komen er berichten van goede geboorten , ofschoon de kuikentjes als regel kasplantjes zijn en meteen nadat zij uit de schaal komen , een zuurstoftent(je) in moeten .	18	3
De internationale speurdersmacht is er zeker van dat de grondstoffen voor de illegale aanmaak van dit soort stimulerende tabletten uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg wordt gebracht .	5	3
Om tien uur op de zondagmorgen is Antwerpen een bedeesde stad .	11	1
Dit artikel kan nog door niemand gelezen zijn .	8	1
Als daarin geen verandering komt moet de Pen dan maar worden opgedoekt ?	3	6
Opvallend goed bijvoorbeeld was Russel Henderson , die als Zigger-Zagger een soort schakel vormt tussen Harry en de supporters op de tribune , tussen Harry en het publiek in de zaal .	31	1
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	15	6
Deze buitengewone synode - " buitengewoon " omdat alleen de voorzitters van de nationale bisschoppenconferenties waren uitgenodigd - kan gezien worden als een poging tot vernieuwing van de structuur van de r.k. kerk , waarvoor op het jongste Vaticaanse Concilie al met kracht was gepleit .	31	2
In 1934 krijgt hij de internationale erkenning ten volle , bij zijn deelname aan de " Biënnale van Venetië " .	18	4
Op Wimbledon haalt ze de halve finale waarin ze verliest van Serena Williams .	1	5
,, Mijn basisniveau is flink omhoog gegaan . ''	0	1
Een van de meest ongerepte stukjes natuur van België zijn ongetwijfeld De Hoge Venen .	0	2
( Een profeet is een spreker in naam van God , in het bijzonder de verkondiger van wat door God wordt ingegeven . )	14	1
Munk Jensen is door PSV aangekocht om voor de zo noodzakelijke hardheid in de defensie te zorgen .	9	1
Door deze aankoop beheerst de Van der Grinten-groep nu een kwart van de Italiaanse markt in lichtdrukapparaten en -materialen .	12	1
De nieuwe PSV-Deen had Hutchinson , de grote figuur in de Cupfinale tegen Leeds United , volledig in zijn macht .	14	3
DC ( vroeger bekend als National ; tegenwoordig onderdeel van AOL-Time-Warner )	4	2
Der Belgen , van België	1	3
Het vertoont grote leemten en tevens grove onjuistheden .	3	4
Na de Humanae Vitae en de strakke houding inzake het celibaat heeft de paus woensdag een derde uitspraak gedaan die bevestigt dat zijn houding steeds onbuigzamer wordt .	23	4
In 1795 werden de Oostenrijkse Nederlanden als de negen « verenigde departementen » een deel van de Franse republiek .	18	5
vandaag wil ik met de trein mee reizen	7	3
Deze voorlichting wordt vrijwel altijd gegeven naar aanleiding van signalen of vragen of bij ( voorgenomen ) acties vanuit de jeugdgezondheidszorg .	7	5
Opvattingen , die vroeger als vrijzinnig werden afgewezen , met name over de opstanding , schijnen nu naast de orthodoxe belijdenis aangaande de opstanding te kunnen worden geduld .	4	2
door wat bloed weg te laten lopen , werd iemand weer rein van binnen , en genas men .	18	1
Het werd een mislukking en hij keerde berooid terug .	9	1
Vandaag zal tijdens een grote vergadering met de vakbonden worden besloten of het conflict al dan niet officieel zal worden verklaard en daarmee de gehele kolenwinning in Engeland , nog altijd van groot belang voor verschillende takken van de industrie , tot een stilstand komt .	14	1
Website van de gemeente	2	1
In december van het vorige jaar nog werd Karel P. door de Hamburgse politie geducht aan de tand gevoeld .	19	1
Uit Princenhage ( " 't Aogtje " ) afkomstige Adrianus L. was 14 en had alleen lagere school , toen hij solliciteerde bij de Bredase aannemer H. F. A. Spranger ( thans 81 ) .	7	1
Toen waagde Jasper het om de deftige burgemeester stiekum zijn wonderhoed op het hoofd te drukken .	2	3
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	11	4
De werken van Elsschot laten zich opmerken door een teder cynisme en door nauwkeurige beschrijvingen van de omgeving .	10	4
GE-baas Welch vindt echter dat door het afstoten van die onderdelen de ratio achter de fusie is verdwenen .	13	3
In Salzburg wordt tot dinsdag het ' Weltwirtschafsforum Osteuropa ' gehouden .	10	4
Deze soortgenoten stonden aan de Damsterkade , maar moesten het veld ruimen voor de aanleg van de Oosterhavenbrug .	14	3
Elsschot schreef ook een gedicht gewijd aan Marinus van der Lubbe , opgedragen aan Simon Vestdijk die ook een gedicht over deze vermeende brandstichter van de Duitse Rijksdag schreef .	3	2
Bij de senaats- en parlementsverkiezingen van 2003 verloor de partij echter al haar zetels en strandde op 2,47% .	15	4
Boussac heeft drie weken geleden vanwege de " explosie " in de modewereld , bewerkstelligd door de Franse huizen Yves Saint Laurent Courreges , enz. , de gehele show snel moeten omschakelen .	14	6
Met de blaadjes van de Glechoma hederacea kan je brandneteluitslag wegwrijven . Wat is de Nederlandse naam van dit plantje ?	1	1
Hoe werd de Franse wielrenner Poulidor genoemd , die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France stond , maar nooit bovenaan ?	14	2
De Blauwdruk , opgesteld door de partijvoorzitter Van der Stee , oud-minister Veldkamp , oud-staatssecretaris Hoefnagels en dr. Crijns , is in de partij ontvangen als een verrassingszet .	6	6
Misschien kan de speelplaats van een school , die slechts een half uur per dag ( ! ) gebruikt wordt voor het doel worden omgebouwd en opengesteld .	18	4
Leterme stuurde aan op een kartel met de Nieuw-Vlaamse Alliantie onder leiding van Geert Bourgeois , maar aanvankelijk mislukte dit .	19	2
In de Romeinse tijd werden de Keltische stammen in het gebied tussen Noordzee , Rijn , Seine en Marne ( Zuid-Nederland , België , Noord-Frankrijk en delen van West-Duitsland ) samen aangeduid met het woord Belgae .	21	1
Doornik ( Frans : « Tournai » ) is een stad en gemeente in het westen van de Belgische provincie Henegouwen aan de Schelde met ruim 67.500 inwoners .	18	5
Ik ben verantwoordelijk voor de lading en de inventaris , ik moet zorgen , dat er niet gerauscht wordt . "	8	5
De verpleegster prikte zichzelf aan een injectienaald .	4	2
Ik acht de kwalijke zaak eerder kernachtig samengevat in de vulgaire slagzin : " Glaasje op , laat je rijden " , dan in de dranklust opwekkende rimram van " Elke dag is er een . "	3	4
Van Moorsel : ,, Onze ploeg reed vandaag met extra moraal . ''	7	4
Albert Félix Humbert Théodore Christian Eugène Marie ( Brussel 6 juni 1934 ) , Prins van België , Prins van Luik , is sinds 9 augustus 1993 Koning der Belgen .	9	1
Stangl , ogenschijnlijk helemaal weer fit , na de hartklachten die afgelopen vrijdag tot een voortijdige schorsing van het proces leidden , haalt zich deze procesdag vrijwel onafgebroken het ongenoegen van de openbare aanklager , nevenaanklager , publiek en zelfs president op de hals door bij voortduring te verklaren dat hij eigenlijk niets te maken heeft gehad met de hem ten laste gelegde oorlogsmisdaden .	57	2
Wie is thans de VHO ? Postbus 2135 in Utrecht , waarheen 25 gulden moet worden gegireerd , blijkt op naam te staan van de VHO , Tafelbergdreef 20 in Utrecht .	20	2
De Haagse officier van justitie heeft gisteren voor de Haagse rechtbank tegen twee " Newtonboys " , de 21-jarige autohandelaar D. F. en de 23jarige chauffeur P. G. , twee jaar gevangenisstraf geeist wegens het plegen van een serie inbraken en ernstige mishandeling .	10	5
Wie is de premier van Spanje ?	3	4
Van der W. werd ernstig gewond naar het Diaconessenhuis overgebracht , waar operatief werd ingegrepen .	8	6
Dit was te wijten aan de flauwe stemming in Wall Street .	3	3
leuk om te horen	2	1
Hoeveel is tien peso waard ?	5	1
De KNLTB blijft nog een jaar geleid door de heer H. van Hoegee uit Den Haag .	3	2
" Het Lam Gods " ( 1432 ) is een meesterwerk van de Vlaamse Primitieven .	11	2
Er ontstond een wilde vechtpartij , die onmiddellijk weer grote groepen katholieken en protestanten tegenover elkaar bracht , gooiend met stenen en met water gevulde flessen .	11	6
Zij kunnen het veld beter overzien dan wie ook en zij hebben er een heel groot belang bij , want hun voornaamste bron van inkomsten bestaat uit rentebaten .	22	2
Dirk Sterckx ( Europees parlementslid )	4	6
De profeet richtte zich tegen het gebrek aan Godsvertrouwen en de zelfzucht van het volk : bekering is voorwaarde voor verder herstel .	2	4
Hoe heet een extra aanslag van de inspecteur der belastingen als blijkt dat te weinig is afgedragen ?	2	2
Het Zettense bestuur heeft de hoop hiermee een bijdrage te leveren om de ontwikkeling in deze richting op gang te brengen .	6	4
Het is niet te voorspellen wanneer hij komt	3	1
Hij laat zich daar inschrijven aan de academie en wordt ingedeeld bij de " Universitaire Compagnie " , waarbij hij van een zekere vrijheid kan gebruikmaken , om vriendschap te sluiten met belangrijke figuren als Frits Van den Berghe , Gustaaf De Smet , Leon De Smet , en de criticus Paul Gustaaf Van Hecke .	20	2
Uitzondering op deze familienaam zijn echter de Koning en de Koningin zelf , die hun respectievelijke titel van Koning der Belgen ( « Roi des Belges » ) en Koningin der Belgen ( « Reine des Belges » ) mogen voeren als staatshoofd .	5	3
Zo zorgde de onderwijswet van 1876 er voor dat het middelbaar onderwijs in Vlaanderen tweetalig werd , maar niet in Wallonië .	15	2
In 1897 werd de vader er zelfs de eerste conservator van het Stedelijk Museum voor Schone Kunsten .	0	1
ik zei dat Hans de oppasser hoort zeggen dat de nijlpaarden worden gevoerd	7	3
De gewestelijke inspecteur voor de volksgezondheid in Groningen en Drente , dr. R. Mantingh , stelt een onderzoek in naar de veiligheid van de patienten in het nieuwe ziekenhuis Bethesda .	26	2
Over Catootje , het programma voor de zesde klassen van de lagere scholen , schreven we destijds al uitvoerig .	7	3
Een ander belangrijk verschil is dat ondergist bij een lagere temperatuur ( 6 tot 8 graden ) actief is dan bovengist ( 15 tot 20 graden ) .	13	2
Nederland staat halverwege de competitie op drie uit vier .	5	1
" Laten we eens aannemen , monseigneur , dat u over een bepaalde kwestie volledig bent geinformeerd , zou u zich dan geroepen voelen daar richtlijnen over te geven ? "	4	4
Onderweg stopte zij om een gebaarde lifter , die langs de kant van de weg stond , mee te nemen .	19	3
Op 1 januari 1983 ging de fusie van Antwerpen met Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk van start .	14	3
Met iedere winst groeide het vertrouwen .	2	3
Als we er wat aan kunnen doen ... "	6	2
Hij is de eerste Nederlandse minister van buitenlandse zaken die een officieel bezoek aan de Libanon brengt .	11	5
Het retabel dat nu in geopende toestand , streng beveiligd in de doopkapel opgesteld staat , werd vroeger slechts op de bijzondere feestdagen van de Kerk geopend zoals Kerstmis , Pasen en Allerheiligen .	18	4
Wie presenteerde voor de eerste keer zijn astronomische theorie in het schrift ` Commentariolus ' ?	9	1
Na afloop van het door het Nationale Ballet uit te voeren programma , zal mevrouw Gaskell een geschenk ontvangen .	18	5
Hij kreeg echter weinig medestanders en nam daarop Stanley in dienst .	11	1
Koninklijke Manufactuur van Wandtapijten De Wit : een internationaal vermaarde instelling die oude wandtapijten restaureert .	9	5
Aangezien het toerisme een steeds attractiever bron van inkomsten voor welhaast alle landen betekent , dreigt voor onze trekvogels een nieuw gevaar .	16	2
De Zwaluwen speelden technisch wat beter , maar het teamverband was beslist onder de maat .	13	1
Meer onderhandelingen zouden wel mogelijk zijn , maar de tijd dringt .	11	1
Intussen is er ook een l.p. gemaakt van de cabaretshow .	1	1
De Servische premier heeft geen spijt dat de uitlevering van Milosevic de federatie in diepe crisis heeft gestort .	3	3
Waar is Kasteel Esterhazy ?	3	5
Portugees : Bibi & Baba	3	1
Bondscoach Stefaan Obreno , Roskam en PSV-trainer Jacco Verhaeren spraken bij de Olympische Spelen onafhankelijk van elkaar hun verontrusting al uit over de gang van zaken en de smalle top .	3	1
De grappen van Lambik ( oude reeks ) ( 1955-1962 , nieuwe reeks vanaf 2004 )	14	2
In de beeldende kunst wordt de sibille van Erythrae ( een plaats in Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa .	9	1
In 1956 schreef de directeur-generaal al aan de staatssecretaris van marine een brief waarin hij een vermoeden had .	11	2
Inbev - brouwerijen ( ex-Interbrew )	0	3
Iedereen weet , zo sprak Aaron Tolen , dat " kerk " een synoniem is voor " armoede " .	18	1
Hij kreeg echter weinig medestanders en nam daarop Stanley in dienst .	0	2
Wilson vertelde , dat hij het niet eens was met de leider der oppositie , Edward Heath , die in het begin van de week had verklaard dat Engeland niet voor 1973 of 1974 bij de Euromarkt zou kunnen komen .	9	2
Een onverdeeld genoegen is dat lang niet altijd - ' Leontien is best wel hard en rijdt nog door als ik al het snot voor de ogen heb ' - maar dat werpt ook zijn vruchten af .	32	3
De Bondsrepubliek moet bereid zijn kredieten beschikbaar te stellen voor de economische opbouw van de Sowjetunie en van andere Oosteuropese landen .	18	3
De slag gaat verder	2	2
Gustaaf Kardinaal Joos ( geboren in Sint-Niklaas )	1	5
De Columnakerk is ontworpen door het architectenbureau Bugel-Van de Dijk .	5	2
Op papier ziet de nieuwe speelwijze er goed uit , maar tegen zeer verdedigende ploegen , zoals nu Pakistan , komt het er nog niet uit .	22	1
In 1994 en 2002 volgden er de musicals « Suske en Wiske - De musical » en « De spokenjagers » .	8	1
Volgens Rob is het moeilijk een goed en toch commercieel nummer te brengen .	13	1
En ondanks het feit dat de psychologie driekwart eeuw de tijd heeft gehad om met overtuigende resultaten te komen , luidde een uitspraak in 1998 nog precies zo .	14	2
Dat is ( nog ? ) niet mogelijk	6	2
Groen ! doet een oproep aan iedereen die z'n verantwoordelijkheid wil opnemen om te werken aan een leefbare toekomst en - waar nodig - dwars tegen de huidige ontwikkelingen in te gaan .	17	4
Je zou eens door de stad moeten rijden om al die plaatsen op te tellen waarvan de functies dubieus zijn . "	2	2
of de Italiaanse modekoningen blijven met al hun maxi-creaties zitten , of u moet , wanneer ook Parijs het met Rome eens wordt , nu alvast voor een compleet nieuwe maxi-wintergarderobe gaan sparen , want het is wel duidelijk , dat Rome het bepaald niet alleen bij zomermaxi's houdt .	48	3
Dat betekent dat de stad elke RET-passagier ( per rit dus ! ) met dertig cent subsidieerde .	4	2
Ook visueel was het belangrijk de ' nieuwe ' politie te kunnen onderscheiden van de ' oude ' : er werd daarom gekozen voor een nieuw logo voor gans de geïntegreerde politie en een eigen huisstijl voor de federale politie en de lokale politie ( zie http://www.fedpol.be / voor het verschil ) .	17	1
Na twaalf uur gaf Ongania het op en reed naar het ministerie van Defensie , waarin hij een verklaring tekende , dat hij aftrad .	3	2
De toenemende industrialisering en automatisering van het bedrijfsleven , die gepaard gaat met grote diepte-investeringen zullen tot een zodanige schaalvergroting ook van de gevolgen van een werkstaking leiden , dat deze in een toenemend aantal sectoren van het bedrijfsleven nauwelijks meer verantwoord zal zijn .	13	3
dat ik van mening ben dat Ajax moet verliezen	1	1
Met name de arbeidsbemiddeling , streekeconomie , mobiliteit en rampenbescherming lijden onder het gebrek aan kritische omvang én aan de aanhoudende weigering tot samenwerking met de andere deelstatelijke instellingen , Wallonië , de Franse Gemeenschap en Vlaanderen .	15	5
Vlaamse Radio en Televisie	1	3
De naam " Rikki " was hem niet volks genoeg en bovendien was de manier waarop hij getekend was teveel op Kuifje geïnspireerd .	10	1
Het gaat er om een enorme goudschat te roven die de noordelijken ergens in de woestijn achter hun linies in een zwaar bewaakt kruitmagazijn hebben verborgen .	22	4
geen flatwijk wordt gebouwd of direct na oplevering van het eerste huis wordt het als koopmodel ingericht .	7	5
De belangrijkste gewassen zijn tarwe , haver , rogge , gerst , suikerbieten , aardappels en vlas .	10	3
Capitol zou deze mensen dan vanaf Luxemburg kunnen vervoeren .	5	3
Hans van Warmerdam van Sjalhomo hield een voordracht over Pesach , homochristenen zongen liederen .	14	1
ik vind fietsen in de bergen en dan ook wel een beetje op tempo dat vind ik altijd wel heel lekker	10	2
Een scherpe aanval op de totalitaire macht , die de Rooms-Katholieke Kerk uitoefende op het Vlaamse platteland , is het verhaal « De Verlossing » ( 1921 ) .	6	3
Als het kriebelt moet je sporten	1	2
De Engelsen hadden de fortuin mee , dat het juist op deze dinsdagmiddag aanzienlijk koeler was dan in de weken ervoor .	17	1
Ten noorden grenst de provincie aan de provincie Luik en ten westen aan de provincie Namen .	15	3
Voor Van der Giessen De Noord is er voorlopig een schrale troost .	10	4
De eerste vertalingen van Kuifje in het Nederlands verschenen pas tijdens de Tweede Wereldoorlog .	4	3
In een open brief richten de voormalige zendingsarbeiders R. Kloosterhuis en S. J. van den Berg zich mede namens een aantal oud-collega's tot minister Luns met het dringende verzoek in de komende VN-assemblee alsnog te bepleiten dat aan de inwoners van West Irian recht wordt gedaan .	45	3
Beide ondernemingen , die een complementair werkterrein hebben , zetten hun werkzaamheden zelfstandig voort .	13	3
Er is ook een « Nederlandse » provincie Limburg .	0	1
Uiteindelijk werden de gesprekken hervat en op 14 februari 2004 werd een akkoord voor een kartel ondertekend , het zogenaamde Valentijnskartel of Vlaams Kartel .	12	4
Boven hen is de Annunciatie te zien met aan de linkerkant de aartsengel Gabriël en aan de rechterkant de Heilige Maagd .	0	3
De restauratie van de toren begon , maar in 1913 eindigde zij voortijdig , omdat er geen geld meer was .	12	5
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van het onderscheiden van risicogroepen gaande , maar een landelijke consensus over wat minimaal nodig zou zijn om te sturen , ontbreekt ( nog ) .	6	3
Tijdens de Tweede Wereldoorlog waren naast het BVV ook een aantal andere linkse vakverenigingen onstaan : BVES ( communistisch ) , SGUSP ( onafhankelijk , voorloper van ACOD ) en MSU ( vakbond van Andre Renard ) .	19	1
Hoeveel inwoners heeft Irak ?	0	4
Vooral in de weekeinden komen ze , maar op de boetiekjes na , die een groot deel van het weekeind zijn gesloten , vinden ze dan weinig dat aanleiding is tot een wat langer verblijf .	34	4
Annemie Neyts volgde hem op als de eerste vrouwelijke partijvoorzitter .	4	1
Gisteren was het nog bar .	4	2
Ze was maandenlang geblesseerd , maar dat was niet de reden .	6	2
Half mei 1915 werd het werk hervat en in oktober 1917 werd het voltooid .	10	2
En in de percelen ter weerszijden van de Springfield Road in West-Belfast , waar de Britse troepen woensdag en donderdagavond traangas moesten gebruiken om de orde te herstellen , was de toestand gisteravond voor de eerste maal deze week normaal .	34	1
De heer Wibaut werd gisteravond door de directeur der stichting , drs. J. A. Koops gesommeerd het Dr. Aletta Jacobshuis aan de Overtoom te verlaten , kort voordat hij aan zijn spreekuur voor probleempatienten wilde beginnen .	4	6
Noem een Finse stad .	4	1
Wildwest taferelen in het ZuidBetuwse dorp Angeren dicht bij Bemmel .	7	3
In welk land werd Marc Chagall geboren in 1887 ?	1	2
Bij de eerste Oranjemars van het seizoen , in Belfast , bleven zaterdag incidenten uit .	11	3
Hasselt ( Limburgs : « Hasselt » ) is de hoofdplaats van de Belgische provincie Limburg en telt ruim 70.000 inwoners .	16	1
Andere theorieën laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn .	12	1
In het logo van de stad wordt dit embleem eveneens gebruikt ; de hiermee verbonden anekdote is in Oudenaarde welbekend en gaat terug tot de 16de eeuw .	18	5
Het gevolg was dat er zich op sportpark Harga een slechte wedstrijd voltrok , waarbij alleen de inzet van een aantal spelers te prijzen was .	4	1
Vanaf het begin bekleden vrouwen volop de belangrijkste plaatsen binnen de partij-organen en op de verkiezingslijsten .	4	4
Veel van de verhalen waren eenmalige vertellingen die in een meer realistische stijl getekend waren , zoals « Tijl Uilenspiegel » , « Dr. Jekyll & Mr. Hyde » en meer historische , science-fiction en detectiveverhalen .	31	6
Ook Carry Geyssen realiseert zich dat voor haar als 23-jarige de carriere nog lang niet afgelopen behoeft te zijn .	14	2
Hoe wordt een vrouwelijke olifant genoemd ?	6	1
WTA Indian Wells - wint in de finale met 6-4 en 7-5 van Lindsay Davenport .	0	2
De fontein werkt nog steeds .	5	1
Weck wordt de opvolger van dr. B. Plesch , die management-consultant in het bedrijfsleven is geworden .	6	1
Of is er een stukje park of plantsoen dat er voor " opgeofferd " kan worden .	6	1
we zijn het er eindelijk over eens om hard op te treden	5	2
PvdA en PPR legden hun verlangen neer in een motie , die ze gisteren indienden aan het slot van de politieke beschouwingen in de Senaat .	23	1
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	21	6
Formeel zou mgr. Vallainc ongetwijfeld gelijk hebben , maar vast staat wel dat er tussen 19 januari en 3 februari een dramatische strijd binnen het Vaticaan is uitgevochten , waarbij het Nederlandse Episcopaat zelf heel nuchter , en misschien zonder het zelf te weten , het verlossende woord heeft gesproken .	40	2
De moeilijkheden ontstonden toen de deurwaarder enkele deuren van de discobar verbrak om de gerechtelijke beslaglegging ten uitvoer te leggen .	17	4
Wanneer vond de aanval op Pearl Harbor plaats ?	3	3
Ik heb oog voor de dramatiek die schuilgaat in een " verzopen leven " , ik geloof in de integriteit en de kunde van de mensen die willen ingrijpen .	28	5
Het centrum is praktisch helemaal autovrij of autoluw en bevat verscheidene historische gebouwen .	2	1
Zo stond Mauresmo in de weg van de " Carreer Slam " ( winst in alle Grand Slam toernooien ) van Henin .	8	1
West-Duitsland zal dll 540 miljoen van zijn reserves bij het Internationale Monetaire Fonds opnemen .	13	4
wie het weet mag het zeggen .	0	2
Van dan af waren de Nederlandse gewesten slechts een onderdeel van het Habsburgse rijk en werden zij vanuit Madrid geregeerd .	19	5
Tien jaar geleden had ze een enorme hit met " The end of the world " , maar dat ze op die oude roem niet alleen hoeft te teren liet ze duidelijk horen en zien .	9	1
Na het interview in De Volkskrant , waarin hij vertelt over zijn betrekkingen met Cals , voor wie hij drie jaar adviseerde , schreef Cals de volgende dag een ingezonden stuk , waarin hij die betrekkingen voor het merendeel naar het rijk der fabelen verwees .	27	2
Hoeveel alcohol gebruikt men gemiddeld per persoon in Spanje ?	9	1
Bij Koninklijke Scholten-Honig te Koog zijn gisteren 90 man van de technische dienst in staking gegaan .	6	4
Het werd als concurrent voor het populaire weekblad Humo gepositioneerd .	4	2
En nu , reactie op reactie :	3	4
Hoe noemt men de leer dat alle planten- en diersoorten door de Schepper afzonderlijk zijn geschapen en onveranderlijk zijn ?	8	1
In Delft en Leiden wordt er nog over vergaderd .	1	3
Ze kan lezen en schrijven	2	3
1986 - Adri van der Poel ( )	3	2
De aanslag is dus mislukt .	2	1
Want dat wekt de indruk , of zakelijke argumenten van een heel wat betere , hogere orde zouden zijn dan politieke .	0	2
Nu dat kennelijk niet lukt is het verantwoordelijke directielid Stuyts naar huis gestuurd .	2	5
Daarbij zal hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van alle Friezen , ook van de velen die Vondeling graag op zijn plaats hadden gezien .	18	5
De betogers protesteerden tegen ' de dienaren van de afgod globalisering ' .	7	2
De koorzang werd onderbroken door orgelspel van de 21-jarige Ian Hare , technisch knap , muzikaal beheerst en voornaam , en stylistisch verantwoord .	3	6
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd , maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven .	23	2
Wie een filiaal wilde beheren , moest een waarborgsom van flo 3.000 storten .	0	2
Begonnen met ' Chet Atkins Gallopin Guitar ' ( 1953 ) schreef hij meer dan honderd platen op zijn naam , waaronder ' Teensville ' ( 1960 ) , ' Chet Atkins Picks the Best ' ( 1967 ) , ' A Man and his Guitar ' ( 1984 ) en ' Almost Alone ' ( 1996 ) .	3	2
Maar Boeddha helpt altijd - volgens een van de Japanse boeddhistische secten hoef je alleen maar zijn naam met flinke overtuigingskracht te herhalen - en we zagen net op tijd een jongeman de met mos bedekte stenen trappen opklimmen .	6	2
Dat terwijl de Laurus-directie er vanuit ging dat de Konmars nieuwe stijl een omzetstijging van twintig procent zouden boeken .	0	2
De uitschakeling van de nummer zeven van de plaatsingslijst ( 3 - 6 6 - 1 6 - 3 7 - 6 ) was de grootste verrassing bij de mannen dit weekeinde op Wimbledon .	12	1
Gunstig nieuws was gisteren voor de Amerikaanse olieconcerns ook de bekendmaking , dat de overheid in Texas heeft bepaald , dat de toegestane olieproduktie in deze staat voor de maand september bijna 4,2 miljoen barrels per dag is , dat is t.o.v. augustus een stijging van niet minder dan 70 procent .	42	4
Deze zes opgesomde groepen zijn de erkende religieuze en levensbeschouwelijke overtuigingen .	10	6
Dit vertelde onlangs Mamie Eisenhouwer , de weduwe van de 34e president van de Verenigde Staten , die in haar periode in het Witte Huis dezelfde moeilijkheden gehad schijnt te hebben als alle andere huisvrouwen overal op de wereld .	10	2
Liefhebbersuitgaven ( 1958-heden )	0	6
Er ontstond een stroom van merchandising en pogingen de reeks in andere landen te doen aanslaan .	6	1
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote , expansieve elite voortgebracht , bestaande uit traditionele , religieuze , intellectuele , commerciele en militaire elementen .	10	1
Van een klein dorp was het ten tijde van de Tachtigjarige Oorlog de grootste stad in de Nederlanden geworden .	12	1
Op werkterreinen , die zo sterk van elkaar verschilden als oorlog en vrede , hadden Churchill en Schweitzer hun strijd met totale inzet gestreden .	16	1
Maar hij heeft het moeilijk in het zaterdagvoetbal , want zijn medespelers en tegenstanders spelen ver onder zijn klasse en dan gaat hij zich natuurlijk veel permitteren .	21	2
Hij wordt beschouwd als de auteur van het vierde evangelie en heeft volgens de traditie ook het boek Openbaring geschreven .	8	3
Ze helpen eiwitten , vetten , etc. afbreken .	8	1
De eerste twee maanden van dit jaar geven ten opzichte van dezelfde periode van 1969 een stijging van 30 procent te zien .	22	1
Hoe noemt men een toestand , veroorzaakt door een schrikaanjagende en onverwachte ervaring ?	2	2
Publiciteit hoort bij het bedrijf in Cinecitta , minder bij Fellini .	4	4
Hoe noemt men onbedwingbare steelzucht , waarbij het stelen een doel op zich is ?	11	1
Wanneer werd Studer Revox opgericht ?	4	5
Na de langdurige aardbeving van zaterdagavond trilde heel de nacht en tot ver in de dag de aarde nog na in het rampgebied .	3	5
Ze werken als versnellers van processen of zelfs aanzwengelaars van processen .	9	2
" De tijd is rijp om voorzichtig het een en ander te herstellen van de oorspronkelijke contractvrijheid " , aldus prof. mr. J. M. Polak uit Wageningen in een rede over " Toetsing van de Pachtwet " , die hij gisteren op het te Leeuwarden gehouden congres van de Nederlandse Bond van Makelaars in onroerende goederen hield .	48	1
België grenst aan Frankrijk , Luxemburg , Duitsland , Nederland en de Noordzee .	8	1
Mr. J. J. Prins , drs. H. J. Eysink en J. Beijert staan - in deze volgorde - als eersten op de groslijst van de PvdA in Groningen voor de statenverkiezing van 18 maart 1970 .	5	2
Nee , de radioluisteraar , althans de muzikale , intelligente radioluisteraar , kwam er maar bekaaid af .	12	2
Hij wandelde met een cardioverter defibrillator in zijn borst een paar uur na de ingreep alweer het ziekenhuis uit .	15	3
Het bekende feit dat vrouwen vaker bloedarmoede hebben dan mannen , zou op deze manier kunnen samenhangen met het eveneens minder voorkomen van hart- en vaatziekten , zo zet dokter Elwood uiteen in het medische tijdschrift Lancet .	35	6
De Oranje-beloften legden het gisteravond zowel in fysiek als in technisch opzicht af tegen Egypte .	3	2
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	22	4
Vandaag komt manager John Wordin naar Nederland om hem , en ploegleider Johan Lammerts , uitleg te verschaffen .	4	3
Ivens filmde in gebieden in het noordoosten van Laos die pas in handen van de Pathet Lao waren gevallen .	18	4
Wanneer opende het Solomon R. Guggenheim Museum zijn deuren ?	9	1
Het gebruik van de kwikmiddelen zal worden beperkt naarmate redelijke alternatieve bestrijdingsmiddelen en methoden beschikbaar komen .	13	4
In de felle zon was het bijna onmogelijk blauw van wit ( de Tsjechen ) te onderscheiden . "	3	2
Onder het motto ' we zien wel waar het schip strandt ... "	4	1
Intussen had het protestantisme ook in de Nederlanden wortel geschoten .	3	6
Feijenoord heeft plannen voor een fonds dat bestemd is voor bevordering van de leefbaarheid van de opgroeiende Rotterdamse jeugd .	16	6
Een program heeft deze partij nog niet en omdat van de leidende figuren er altijd een of meer gevangen zaten , kan er van intensief contact tussen hen nauwelijks sprake zijn geweest .	28	5
je gelooft me niet , wel ?	5	2
Een van het viertal heeft al ervaring met het organiseren en uitvoeren van dergelijke stunts .	4	3
De index wordt elk jaar op 1 maart aangepast , en er dient steeds een reservelijst voorradig te zijn , om op elk moment een aandeel , dat bevoorbeeld door een overname van de beurs verdwijnt , te kunnen vervangen .	36	1
De " New York Times " beschreef haar voorzichtig als " een jonge vrouw , bekend door haar onafhankelijkheid " , die volgens de krant " geen poging deed haar gevoel van ongemak te verbergen . "	19	1
Wie was de eerste president van de Verenigde Staten ?	1	2
De held-die-geen-held-werd repte zich met Corland naar de stal , vermande zich en keerde terug naar het pandemonium bij de uitgang van de piste waar iedereen die maar iets van paardensport meent te weten een mening had over het echec .	19	1
Degenen , die deze grandioze tentoonstelling in de hoofdstad gemist hebben , kunnen nu - tot 27 april - terecht in De Waag te Nijmegen .	15	2
Uw oplossing moet dan wel binnen een week en per voorkeur per briefkaart aan bovenstaand adres gezonden worden .	5	3
De omstandigheid , dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben , maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken .	4	1
Het is een moreel dilemma , waaruit geen rechte uitwegen bestaan .	8	3
Hoe heet het nooit gepubliceerde nummer van John Lennon dat door Paul McCartney , George Harrison en Ringo Starr is opgenomen ?	14	3
« Marcellus » ( 1985 , brieven )	2	1
The campaign of 1815 : a study Complete studie over de 1815 campagne ; over alle deelnemende legers .	5	1
Meteen werd geopteerd voor een constitutionele monarchie , en indertijd was de grondwet de liberaalste ter wereld .	7	1
Van het concert door het Amsterdams Philharmonisch Orkest mocht hij de Harry Janos-suite van Kodaly ( goed gespeeld ) horen en de Bolero van Ravel ( slecht gespeeld ) , maar niet Ravels concert voor de linkerhand met Daniel Wayenberg als solist .	0	2
Naast de recreatieve gymnastiek wordt er aandacht geschonken aan kleutergymnastiek , gymnastiek voor moeder en kind , jeugdturnen , ritmische gymnastiek , toestelturnen , moderne gymnastiek , trampolinespringen en keurturnen .	11	5
Het schip zou gistermorgen om elf uur uitvaren .	4	1
Uit het publiek bracht de journalist L. Sinner naar voren dat het publiek toch altijd het laatste woord heeft .	14	3
" Wat moet men zeggen van deze gelukkig hoogst zeldzame maar luidruchtige gevallen van priesters en kloosterlingen , die hun plechtige verplichtingen tegenover Christus en tegenover de Kerk in een open breuk verzaken ?	6	2
Cals maakte in die brief zijn excuses voor het ingezonden stuk , waar hij niet aan voorbij kon gaan .	13	2
Boeddhistische vrouwen willen een wijding , Indiase wagen zich aan heilige dansen , jodinnen bestuderen de tora , zegt Chittister , alleen in de meest achterlijke en wettische culturen zijn vrouwen onzichtbaar , nauwelijks menselijk en minder begiftigd met de Geest .	36	3
of de Italiaanse modekoningen blijven met al hun maxi-creaties zitten , of u moet , wanneer ook Parijs het met Rome eens wordt , nu alvast voor een compleet nieuwe maxi-wintergarderobe gaan sparen , want het is wel duidelijk , dat Rome het bepaald niet alleen bij zomermaxi's houdt .	44	2
De meningen over dit laatste zijn verdeeld , ook binnen de CVP .	4	4
Opvallende koerswinst maakten Eastman Kodak op 82 5/8 ( - 2 5/8 ) en Twent Century Fox op 17,5 ( - 2 ) , zonder aanwijsbare reden .	21	1
Naar de mening van het LDCbestuur dient politieke macht los te staan van economische , militaire en andere macht .	11	3
Het college adviseert de RANO hun donateurs en de ziekenhuisbesturen aan te spreken voor een bijdrage .	16	1
Overigens is het ook niet uitgesloten , dat het stichtingsbestuur van Sparta zelf ook wijzigingen zal ondergaan .	3	2
De Rotterdammers verdedigden hun tweede plaats op de ranglijst , achter Haarlem Nicols , met succes door zaterdag met 7-9 in elf innings en zondag met 11-1 in zeven innings van de Bussumers te winnen .	27	1
Het zal daarom menig Nederlands katholiek weinig moeite kosten met nuchtere distantie het eeuwfeest te gedenken van de wereldvreemde pompa in de Sint Pieter , waar onder zulke merkwaardige omstandigheden onfeilbaarheid gesmeed moest worden .	3	3
" Laten we eens aannemen , monseigneur , dat u over een bepaalde kwestie volledig bent geinformeerd , zou u zich dan geroepen voelen daar richtlijnen over te geven ? "	23	3
Daarbij zouden vragen ten aanzien van de water- en luchtverontreiniging en met betrekking tot de volksgezondheid ter sprake moeten komen .	3	2
26,8% van de inwoners van Brussel hebben niet de Belgische nationaleit ( zijn buitenlander ) .	11	1
Of dat zijn weerslag had op de zaal , weten wij niet , maar in die zaal ontbrak het ten enenmale aan de feestelijk-opgewekte spanning van de verwachting , met parallel daaraan als symptoom hiervan het flauwe , fletse applaus , waarmee Jochum werd begroet .	17	4
Koningin Louise-Marie stierf op 11 oktober 1850 .	1	6
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	11	1
Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt .	2	3
De Zaandamse politie heeft ontdekt , dat uit de woning van mevrouw W. Ros-Arts , waar vorige week de 54-jarige Duitser Karl Ernst d'Alquer vermoord werd gevonden , ook een tas en een parelcollier zijn gestolen .	27	1
Ze woont in Tienen	0	1
Zo werd minister dr. M. A. . Klompe zaterdagmiddag een " bezet " kunstenaarshuis binnengeleid , bezet overigens door een 65-tal glundere kunstenaars ( schilders , beeldhouwers , auteurs , acteurs en musici ) die bijzonder gewillig waren om deze ministeriele inzegening te ondergaan .	39	2
Welke stad organiseerde de Olympische Spelen in 1992 ?	7	2
Die krijgen vanaf 1 januari niet alleen te maken met de euro - de belangrijkste monetaire operatie ooit - ook de uitbreiding met nieuwe , minder welvarende , landen is slechts een kwestie van enkele jaren .	5	2
Het duurde niet lang of ook de heer Kooistra , hoofd van de B.B. , wreef zich de slaap uit de ogen na vele telefoontjes van geergerde mensen die wilden weten wat dat geloei midden in de nacht had te betekenen .	31	2
De belangrijkste rivieren zijn de Schelde en de Maas , die via Nederland in de Noordzee uitmonden , en de IJzer .	8	2
Het Israelische parlement heeft gisteren met een overweldigende meerderheid zijn vertrouwen in de door mevrouw Golda Meir geleide nieuwe regering van nationale eenheid uitgesproken .	18	3
Een hele serie van testwedstrijden tegen bezoekende Oosteuropese top-clubs , training op 3 kilometer hoogte in eigen land , in Puno en de strakke , niets duldende hand van Pereira sinds de ploeg zich in de militaire academie van Leonicia Prado begin januari terugtrok hebben uit de verzameling " wilden " een formatie doen groeien , die nu in Leon ieders respect heeft afgedwongen .	41	3
Voor peuters is een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalstoornissen ontwikkeld , maar het ziet er niet naar uit dat deze op korte termijn landelijk zal worden geïmplementeerd .	9	4
We hadden van onze voorbereiding weinig profijt	2	2
Ook de macht en de rijkdom van de rooms-Katholieke kerk nam sterk toe .	3	1
Vanaf 1882 gaat Ensor behoren tot de kunstkring « L'Essor » .	10	1
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	11	1
Hiervoor kan dit trace zeer wel gebruikt worden . "	2	2
Vandaag werden de nieuwe 8 pct. 15-jarige obligaties voor het eerst verhandeld tegen 98.20 ;	9	2
Naar aanleiding van deze affaire , die de gemoederen in de badmintonwereld , en daar niet alleen , uitvoerig in beweging houden , heeft hij dit weekeinde schriftelijk ontslag genomen als bondscoach .	2	2
Daar waar de Katholieke Partij in de 19de en begin 20ste eeuw een conservatieve partij was , heeft de CVP zich na de Tweede Wereldoorlog sociaal-economisch als centrumpartij ( volkspartij ) geprofileerd , met evenwel behoudsgezinde stellingnames in levensbeschouwelijke en ethische vraagstukken .	42	1
Het moge je in je verdere leven goed gaan !	2	1
Zij was ook verantwoordelijk voor de explosieve groei van het socialistische syndicalisme tijdens het Interbellum .	10	6
Rond 700 betogers hebben gisteren in de Oostenrijkse stad Salzburg urenlang tegen globalisering gedemonstreerd .	2	4
" Ook over de wijk waar ik zelf woon ( Buitenveldert in Amsterdam ) worden door lieden , die dit stadsdeel kennelijk slechts oppervlakkig kennen , de meest krasse veroordelingen uitgesproken . "	17	1
1976 - Frans Verhaeghen ( Bel )	5	2
In verband met afwezigheid van de directeur de heer T. J. J. Driesens voerde nu de heer J. Schaaf , de boekhouder van de stichting , het woord .	3	6
Slechts tweemaal kwam Capello tot een van zijn gevreesde afstandsschoten , maar Pim Doesburg , een uiterst zelfverzekerde Doesburg , redde koelbloedig .	18	4
Het kwam gisteren neer op nog één rondje , een omloop van tien hindernissen , twaalf sprongen .	10	3
Het was een indrukwekkend werk geworden van 2,58 meter hoog en 4,31 meter lang .	4	2
Hij had het geluk , dat hij er toen een heel goeie wedstrijd tussendoor gooide , tegen Ajax .	6	2
Deze reparatiewet wordt echter opnieuw massaal gecontesteerd voor het Arbitragehof : er zijn verschillende procedures ingesteld tot vernietiging ( van artikels ) van deze wet die ( bijna onvermijdelijk ) nieuwe discriminaties creëert .	25	2
Wat het sportieve gedeelte betreft :	4	4
In Groningen en Friesland wordt op de kanalen veel hinder van het ijs ondervonden , vooral op de meren en bij de sluis te Gaarkeuken .	14	1
( « Vlaams Blok-meeting » , 1991 )	7	1
Hoe hoog is de Matterhorn ?	0	2
Is hij al vertrokken ?	2	1
Mendes-France behoort tot de oprichter van het Internationale monetaire fonds .	1	4
Ze wint de titel voor de derde keer in een finale tegen Svetlana Kuznetsova met twee maal 6-4 en dit zonder een set te verliezen .	5	1
Wie won , totaal onverwacht en zonder schoenen , olympisch goud op de marathon van 1960 ?	0	2
je maakt me aan het lachen .	3	2
Vlaanderen beschikt dus , in vergelijking met andere deelstaten in federale landen zoals Canada , Zwitserland , Duitsland en de VS , over minder bevoegdheden en minder fiscale autonomie .	13	3
Koninklijke Musea voor Kunst en Geschiedenis , bestaande uit :	4	1
Willen de sopranen nog eens beginnen bij maat 17 ?	4	2
In enkele minuten tijds gonst het bericht van straat tot straat , van huis tot huis .	0	1
Maar toen kwam een andere jongen naar voren die het priesterkoor opliep en naast de bisschop ging zitten .	12	1
Plastic Peace Productions is een nog jonge stichting , die zichzelf als doel gesteld heeft de vrede te bevorderen .	6	3
Daarom wilde hij acht jaar geleden al dienst weigeren .	8	4
De auteur haalt Nederland en het COC aan als voorbeelden van grotere tolerantie en een goed werkende organisatie , die steun en sociaal contact biedt .	7	2
Wie zijn de " McLibel 2 " ?	1	2
Maar liefst 11892 drugsverslaafden en - handelaren zijn afgelopen week bij grootscheepse razzia's in Iran aangehouden .	7	2
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	5	3
Minister Roolvink heeft het NVV geantwoord het " van essentieel belang te achten dat aspirant-emigranten grondig worden voorgelicht , opdat zij hun beslissing tot emigratie zo gefundeerd mogelijk kunnen nemen .	27	4
Haar eerste en triomfale optreden in New York in de Metropolitan Opera op 28 september 1967 , waar zij als " Koningin van de nacht " uit " Die Zauberflote " bekendheid kreeg , droeg ertoe bij dat zij in Nederland meer gevraagd werd .	25	1
In het verlengde van de uitverkiezing zie ik alweer het antisemitisme " .	3	2
Het precieze parcours verandert elk jaar een klein beetje , omdat er ieder jaar ook een " Dorp van de Ronde " aangedaan wordt .	13	2
De maatregel betekent dat de zg. " blue chip rate " ( de rente die de banken aan hun grootste en kredietwaardigste klanten voor voorschotten berekenen ) omhoog gaat van een half tot een procent " boven het disconto " en dus negen pct. zal gaan bedragen .	12	1
Behalve PSP-senator mr. J. H. van Wijk heeft gisteren de PSP-er A. G. van der Spek schriftelijke vragen gesteld met betrekking tot de " open dag " , gehouden op 31 juli op de vliegbasis Twenthe .	14	2
Dat komt , zegt Michel , omdat de ministers van financiën in de Europese Unie teveel invloed hebben .	8	5
Oudenaarde werd mede bekend door Keizer Karel V , die hier een kind verwekte bij de mooie en verleidelijke weversdochter Johanna van der Gheynst , de latere Margaretha van Parma , landvoogdes van de Spaanse Nederlanden , halfzus van Filips II .	30	1
Hij naderde zijn lessenaar , boog zich voorover , greep in de lucht met zijn twee handen en wurgde een denkbeeldige figuur .	3	5
Bij de uitvoering zullen veel verschillende partijen regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregelen nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzalen , scholen , thuiszorgorganisaties en GGD-en .	12	3
Ensors vader , ingenieur van Bruggen en Wegen , vertrok kort na de geboorte van de kleine James naar de Verenigde Staten om er fortuin te maken .	1	3
Op het ogenblik kunnen deze onderwijzers alleen raadslid zijn , als ze niet wonen in de gemeente waar hun school is gevestigd .	17	2
Voor de non is de parallel met haar eigen rk kerk treffend en vraagt om niets minder dan een pijnlijke bekering , zoals ze ooit de slavernij afzwoer - op het gevaar af dat de pleitbezorgsters daarvoor de rekening gepresenteerd krijgen .	35	6
« De rol van de media »	2	2
Waarom zij dan als Meppeler kantoormeisje door de GJGD voor de functie van presidente is aangezocht ?	12	2
SPIRIT sloot nog voor de verkiezingen van 2003 een kartel met SP.a , wat voor onverdeeldheid zorgde in de jonge partij .	5	6
Schande dan toch dat die Schmelzer zijn mond houdt .	7	2
De Duitse combinatie , die al enkele jaren een optie had op het terrein van 200 ha , dat door zijn ligging aan het Caland- en Beerkanaal zeer gunstig is gelegen en bereikbaar is voor zeer grote zeeschepen , heeft kort geleden deze optie - die eind dit jaar afliep - verlengd .	10	2
Willem I , Koning van Nederland , verklaart zich pas in 1839 akkoord met het " Verdrag der XXIV artikelen " na een gebiedsafstand van Nederlands Limburg door het jonge koninkrijk België ten voordele van Nederland .	17	2
Het historische deel van het boek is niet het minst interessant .	6	1
Van welk land is Jeltsin president ?	3	1
Hoe heet de zwemslag waarbij je de armen tegelijkertijd uitslaat en de benen gesloten houdt ?	4	4
Inzake preventie is er nog niet veel gebeurd	5	2
Risicoreducerende voorlichting zal over het algemeen anticiperende voorlichting zijn , dat wil zeggen dat de voorlichting een primair preventief karakter heeft en vooruitloopt op risicovolle situaties die inherent zijn aan de ontwikkelingsfasen van het kind .	11	2
Van een deel van dit bedrag zal ook de feestverlichting voor Grote Markt , Martinikerkhof , Sint Jansstraat , Kreupelstraat , Kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden gefinancieerd .	21	5
Bij welk dier haalde Edward Jenner het eerste vaccin tegen pokken ?	3	3
De Verenigde Arabische Emiraten werden met 90 runs verschil verslagen .	9	5
Zo niet , dan krijgen we problemen	2	1
Zijn muziekinteresse blijkt veelzijdig , getuige de inhoud van het programma Ode aan Napoleon voor strijkorkest , piano en spreker , van Schonberg , Le Chant du Rossignol van Strawinsky en een fragment Gotterdammerung van Wagner .	28	2
Het echoot hier wel erg .	2	2
Direct na de ontdekking vluchtte de vrouw , die reeds sedert woensdagmiddag samen met het jongetje zoek was , weg .	9	3
Zaterdag brandde de jongerensocieteit in de Landweerstraat in Oss geheel uit .	9	3
Ook rijm , pseudo oud-Nederlands , achterstevoren uitgesproken zinnen , woordspelingen , alliteraties en vervormingen van het Antwerpse dialect komen veelvuldig voor .	3	3
Het landschap van Vlaanderen wordt algemeen omschreven als het deel van België dat « laag België » genoemd wordt , met aan de kust een zandstrand en een duinenstrook gevolgd door vruchtbare polders .	31	5
Het aantal dodelijke verkeersongevallen in ons land bedroeg in 1969 2792 .	3	6
Het zijn overigens niet de eerste plaatsen die haar het meeste plezier hebben gedaan .	4	1
Gisteren kom ik in de Kerkstraat Linda tegen . Ik zeg : Wat doe jij hier nou ? Ze zegt : Ik kom Peter opzoeken .	19	2
In het Frans is dit : « de Belgique » , en in het Duits : « von Belgien » .	16	1
Wat is Ikea ?	1	1
Uit die periode dateert " Golfbreker te Oostende " ( 1878 ) , " Naakte jongen " ( 1878 ) , " Polderlandschap " ( 1878 ) , " Man met de gewonde arm " ( begin 1879 ) , " Zelfportret " ( 1879 ) , " Het meisje met de wipneus " ( 1879 ) en " Ensor voor de schildersezel " ( 1879 ) .	29	2
De koersen van de internationale fondsen gaven slechts kleine verschillen te zien , maar de ondertoon van de markt was toch niet slecht .	0	1
De Nederlandse regering acht de principiele uitspraken die de in Den Haag gehouden Europese topconferentie heeft opgeleverd , van groot belang .	20	3
Dat was in Assen ( 40.000 inwoners ; geen voetbalclub )	0	2
In WestAllis mag ze dat bewijzen op de 500 en 1.000 meter .	11	3
Lurling was in de 51ste minuut succesvol .	0	4
Formeel zou mgr. Vallainc ongetwijfeld gelijk hebben , maar vast staat wel dat er tussen 19 januari en 3 februari een dramatische strijd binnen het Vaticaan is uitgevochten , waarbij het Nederlandse Episcopaat zelf heel nuchter , en misschien zonder het zelf te weten , het verlossende woord heeft gesproken .	50	1
Bij proeven is gebleken dat het water daar gemiddeld 30.000 kiemen per kubieke mm bevat , terwijl het aantal kiemen aan de andere kant van de dijk ( voordat Zuidelijk-Flevoland was drooggevallen ) gemiddeld maar 160 per kubieke milimeter bedroeg .	27	1
De belangrijkste voor het personenvervoer bevinden zich op de noord-zuidverbinding .	0	1
De Duitse regisseur F.W. Murnau is vooral bekend om een griezelfilm uit 1922 . Welke ?	5	1
In het eerste geval bepaalt het hebben van een bepaalde aandoening of handicap dat een individu tot een risicogroep behoort .	1	2
De Leeuwarder politie heeft gisteren de dader van een steekpartij die in de nacht van maandag op dinsdag in Leeuwarden plaatshad op verdenking van poging tot doodslag , aangehouden .	7	2
Laurens Jan Brinkhorst - staatssecretaris van Buitenlandse Zaken , kabinet-Den Uyl , minister van Landbouw , Natuurbeheer en Visserij , kabinet-Kok II en minister van Economische Zaken , kabinet-Balkenende II , vanaf 30 maart 2005 tevens vice-premier	15	1
Het is ook nauwelijks nodig , want wie deze " welzijnsnota " eens wil zien die bellen het stadhuis .	11	1
Op 21 juni 1814 ondertekenden de grote mogendheden de " Acht Artikelen van Londen " , waarbij tot de hereniging van Noord- en Zuid-Nederland werd besloten .	0	1
f. Baaigem ( Gavere )	0	1
Tot die tijd zorgde met name het voortdurende waardeverlies van de frank voor economische malaise .	3	3
Vast zou staan dat hij komt	0	2
En in de studio had iedereen dan ook respect en bewondering voor AAF BOUBER , die geen gemakkelijke vrouw is , nog altijd haar eisen stelt en moeilijk kan zijn .	7	2
De gemeenschapsraden bestaan daarbij uit de verkozenen van de eigen gemeenschap in de Brusselse Hoofdstedelijke Raad ( BHR ) .	2	4
Onderwijzers van gemeentescholen moeten raadslid kunnen worden , ook als ze wonen in de plaats waar de school staat .	0	6
In de 15de eeuw , maar ook later , blijft het stedelijke landschap in België veranderen door de constante (her)opbouw van openbare gebouwen .	9	3
Maar het is duidelijk dat de synode op dit punt eenzijdig is samengesteld , ook als we de leeftijdssamenstelling zouden vergelijken met die van bijvoorbeeld de belijdende of de volwassen leden .	20	6
Op het Tier I toernooi van Berlijn verliest Henin-Hardenne opnieuw van Nadia Petrova met 6-4 , 4-6 en 5-7 nadat ze in de halve finales eenvoudig Amélie Mauresmo verslagen had met 6-1 en 6-2 .	10	2
Het is onmogelijk de taak goed te vervullen door een gouverneur , wiens benoeming gepaard gaat met zoveel controverses . "	17	3
Hoe noemt men een constructie die ontbrekende tanden of kiezen vervangt en is bevestigd op naburige gebitselementen ?	15	4
Hemiksem is een gemeente in België , gelegen aan de Schelde ten zuiden van Antwerpen .	12	3
wat heb je voor boeken gelezen ?	4	3
Wiens oor tref je onder de vorm van een paddestoel aan op vlierstammen ?	1	2
In 1806 vervangt Napoleon de Republiek door het Koninkrijk Holland waar hij zijn broer Lodewijk Napoleon als koning neerzet .	4	1
Onder Karel de Kale , de eerste koning van westelijk Frankrijk , ontstond rond 850 het graafschap Vlaanderen , dat een leen bleef van de Franse koning .	3	2
Waar is CERN ?	3	1
Wie gaat er nou met zijn kinderen op een afgebrand en platgereden stuk bos lopen ?	2	1
" Indonesie heeft ruim 80 miljoen inwoners , Nederland maar 12 miljoen - dus heeft Indonesie gelijk . "	15	5
Een huilende sirene van de B.B. in de Verlengde Feithstraat te Groningen heeft vannacht om ongeveer twee uur talrijke bewoners wreed in hun rust gestoord .	23	2
Hij was tot de jaren 1990 ( ten tijde van koning Boudewijn ) derde in rij om de troon te bestijgen maar door een wetswijziging , die ervoor zorgde dat ook vrouwen recht hebben op de troon , moest hij zijn zus en haar kinderen voor laten gaan .	16	1
In welk jaar besloot Noorwegen middels een referendum om niet toe te treden tot de Europese Gemeenschap ?	8	1
Deze werkte de laatste ( zeven ) bestellingen af , waarna zij op 30 november 1994 ook failliet ging .	17	4
Tricobest verwacht dit jaar een omzetstijging van 40 pct te bereiken .	11	1
De reactie was natuurlijk dat geen mens een hoed op het hoofd wilde ;	10	2
Vlindercryptogram : sluwe schoenlapper	0	6
Dat betekent dat de stad elke RET-passagier ( per rit dus ! ) met dertig cent subsidieerde .	2	2
Een sectie door de neurochirurg Cairns verricht , gaf tot zijn niet geringe verbazing te zien , dat het gezwel niet radicaal was weggesneden met als gevolg dat het na de operatieve ingreep door kon blijven woekeren en zo de hele niet-dominante hersenhelft had uitgeschakeld .	17	2
Frans Van der Elst : 1955-1975	4	1
Ik herinner me het verhaal Das Brot van Wolfgang Borchert .	8	4
Prof. Kolff nam in Groningen ook de Ubbo-Emmiuspenning in ontvangst , die de universiteit hem had verleend wegens zijn verdiensten voor de medische wetenschap .	13	6
Zingende lijsters in plaats van " Mam , waar is m'n zwembroek " ?	5	1
De Statenvertaling blijft hier iets dichter bij met :	3	2
Van der Schans hield zich kranig na dé teleurstelling in zijn hippische carrière .	5	3
De Muur is vooral een kuitenbijter doordat de kasseien met hun loopvlak horizontaal liggen en dus eigenlijk trapjes vormen , waardoor hij heel moeilijk te beklimmen is met de fiets .	16	5
Het zou de eerste maal zijn , dat sexueel gedrag door een hersenoperatie werd gewijzigd .	11	2
Dit is twee jaar meer dan de straf , die de Utrechtse rechtbank hem in eerste instantie had opgelegd , eveneens na een eis van acht jaar cel .	4	2
Het NVV , dat zich al jaren geleden uitsprak tegen emigratie naar ZuidArika , ziet in dit decreet een verlies van betrekking en bestaansmiddelen voor kleurlingen als Europeanen naar Zuid-Arika emigreren .	28	2
Enkele weken later ( op 10 september 2005 ) won ze haar eerste Grand Slam-toernooi door in de finale van de US Open Mary Pierce te verslaan .	19	2
De leerlingen van de Rijksscholengemeenschap in Meppel ( voorheen lyceum ) zagen in een verbod van de rector drs. W. J. de Vos tijdens de pauze sneeuwballen te gooien aanleiding te staken .	7	1
In de aula van het Rijksmuseum wordt de eerste aflevering zaterdag 5 september en zondag 6 september , 's middags van drie tot vier uur gedraaid .	12	5
Barcelona ( Spanje ) , sinds 13 juni 1997	8	2
" Indertijd heeft de raad con amore het idee van samenwerking met Rotterdam toegejuicht .	9	2
Zo was de KGB b.v. tijdig op de hoogte van een bespreking tussen de minister van Defensie , Strauss en enige hoge NAVO-generaals .	18	4
Volgens het comite wordt de natuur door een golfcourse niet vernietigt , maar juist geconserveerd .	11	1
Het Israelische parlement heeft gisteren met een overweldigende meerderheid zijn vertrouwen in de door mevrouw Golda Meir geleide nieuwe regering van nationale eenheid uitgesproken .	23	6
Maar er mag vooral niet de indruk worden gewerkt dat er voortaan automatisch geindexeerd zal worden .	11	4
Twee jaar later , Ensor was inmiddels 28 jaar , in 1888 , begon Ensor aan zijn magistrale " Intrede van Christus in Brussel " .	0	2
Niettemin kregen de Franstaligen slechts rond het midden van de twintigste eeuw numeriek de overhand .	6	2
Hij deelt de prijs ( flo 260.000 ) met zijn Noorse collega Ragnar Frisch ( 74 ) .	14	1
De werknemers- en werkgeversorganisaties in de groot-metaal hebben vannacht na urenlang overleg volledige overeenstemming bereikt over de nieuwe tweejarige CAO .	11	4
Met welke film won Fons Rademakers in 1986 een Oscar ?	5	5
Dit optreden zal worden gefilmd door de TROS-televisie .	5	2
We blijven zeker onder de miljoen en zullen voor het geld zuinig en volgens uitgekiende schema's moeten werken . "	6	1
Belgacom - telecom/Telefonie-operator	1	1
De Nederlanders behoeven op voor hen betrekkelijk vreemd terrein geen slag te leveren met Fransen , Italianen en Spanjaarden , die zich gewoonlijk al veel vroeger in hun carriere vertrouwd hebben kunnen maken met de moeilijkheden van echte bergritten .	7	3
Als je zo dichtbij bent , is de teleurstelling groot .	1	1
De grootste boosdoener van de luchtverontreiniging is zwaveldioxyde ( S02 ) .	11	1
Op welke leeftijd begon Michael Jackson te zingen in de " Jackson Five " ?	2	4
Melk en zuivel stellen Italie niet voor problemen , tenzij dan dat het moet meebetalen voor de problemen van z'n partners .	13	2
De ban die er nu op rust dient doorbroken te worden .	7	3
Door haar opdrachten voor de constructie van bedrijfsonderdelen schiep zij in feite een Nederlandse "engineering"-industrie , die in staat is om onder haar auspicien en aan de hand van een precieze " design " gecompliceerde kapitaalgoederen te vervaardigen .	18	3
Uit welk land komt Jostein Gaarder ?	4	4
Het wordt dan vriendelijk stil , want niet iedereen in Reims weet wat een Nederlander is , laat staan waar hij thuis hoort .	3	6
In de finale neemt ze het op tegen de nummer 1 , Lindsay Davenport .	4	1
Maar Boeddha helpt altijd - volgens een van de Japanse boeddhistische secten hoef je alleen maar zijn naam met flinke overtuigingskracht te herhalen - en we zagen net op tijd een jongeman de met mos bedekte stenen trappen opklimmen .	37	4
Vermits Oudenaarde altijd aan de Schelde gelegen heeft , telt de stad vier bruggen , waaronder een ophaalbrug nabij het centrum , een fietsers- en voetgangersbrug en de Ohiobrug in Nederename , gebouwd door de staat Ohio als compensatie voor de - in de Eerste Wereldoorlog verwoeste - oorspronkelijke brug .	44	3
Heroïsch zijn de veldslagen waar Octave Lapize , Gaston Rebry , Rik Van Steenbergen , Rik Van Looy , Peter Post , Eddy Merckx , Roger De Vlaeminck ( alias « Monsieur Paris-Roubaix » ) , Francesco Moser , Hennie Kuiper , Sean Kelly , Bernard Hinault en Gilbert Duclos-Lassalle als triomfator naar voor zijn gekomen .	9	3
Maandenlang hebben wij naar dit hoogtepunt toegewerkt en dan opeens krijg je te horen , dat er niets van door gaat .	17	3
Jiskoot maakte tien minuten voor rust de achterstand iets kleiner na een solo ( 2-1 ) en Boomsma knalde na een overzichtelijke situatie bij een lange corner ook raak ( 2-2 ) .	30	2
Hoewel de huidige ontwikkelingen in de wereldluchtvaart nog niet bepaald hoopgevend zijn , meent dr. Van der Wal de toekomst van de KLM met vertrouwen tegemoet te kunnen zien .	27	3
Waar is Kasteel Esterhazy ?	4	1
« Neveneffecten » ( 2005 , 2007 )	4	2
Wij hebben niet de minste lust te worden overgenomen .	0	2
Gelukkig maakte het fenomeen Ritchie Havens alles goed .	8	1
Hoe heette de spreekwoordelijke jongste zoon van de aartsvader Jakob ?	2	1
Hij zei gisteren dat de voordelen van de uitlevering ruimschoots opwegen tegen de ' kleine ' nadelen .	1	2
Enerzijds op individueel niveau tijdig een niet-normaal verlopende ontwikkeling signaleren en op basis daarvan interveniëren , anderzijds op doelgroep- of populatieniveau gezondheidsprofielen opstellen zodat op grond daarvan gezondheidsbeleid kan worden ontwikkeld .	7	5
de grote ring : boulevards rondom de negentien gemeenten van Brussel , onderbroken in het zuiden door het Ter Kamerenbos .	18	2
Hij was tot de jaren 1990 ( ten tijde van koning Boudewijn ) derde in rij om de troon te bestijgen maar door een wetswijziging , die ervoor zorgde dat ook vrouwen recht hebben op de troon , moest hij zijn zus en haar kinderen voor laten gaan .	10	3
Hij zat weer eens achterstevoren op zijn fiets .	3	2
De heer Wieldraaiijer had in de toelichting bij zijn vragen gesproken over " de geestelijk afstompende " situatie waarin de militairen van de Van Heutszcompagnie te Havelte zouden hebben verkeerd .	10	5
De haven van Antwerpen is nog steeds één van de grootste havens van de wereld .	12	2
In zijn eerste avontuur gaat Kuifje voor journalistiek werk naar de Sovjet-Unie .	3	4
Hij was voordien hoofdredacteur van de gratis krant Metro en gaf Gazet van Antwerpen een jonger , en ondertussen breed gewaardeerd , imago .	14	2
Bellaart weigerde zich te verschuilen achter allerlei excuses .	1	4
De indringers werden toen , ds. Traverne incluis , door de kerkgangers buiten de kerk gezet .	13	1
Hoe heet de kever die de meeste schade aanricht in de aardappeloogsten ?	10	1
,, Tien jaar geleden stond ik in Groningen op Roze Zaterdag nog te breien , om het rollenpatroon aan de kaak te stellen .	5	1
Suske en Wiske weekblad	1	1
Zijn tekeningen waren daarbij zo opvallend , dat in het midden der dertiger jaren burgemeester en schoolhoofd bij hem kwamen , toen zij handenarbeidlessen voor de jeugd wilden opzetten .	6	1
Het afscheid nemen valt hem om die reden zwaar .	9	1
de Tweede Kamer gaat akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgend jaar ;	3	2
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	12	2
Hoeveel inwoners van Beieren zijn katholiek ?	4	2
" Ik kan dat ook niet " , zei hij , " omdat hierover nog geen eenstemmigheid is bereikt tussen de procureur-generaal en de officieren van justitie in Amsterdam en Haarlem .	16	6
Deze opstand wordt de Boerenkrijg genoemd .	5	4
Luc Van den Brande , 1992-1999 , CVP ( nu CD&V )	8	1
Ook de prehistorische afbeeldingen die in grotten zijn gevonden ( zie Grotten van Lascaux ) kunnen als een vroege vorm van het stripverhaal worden beschouwd hoewel hun ontstaan misschien mede is te danken aan het ontbreken van geschreven taal .	16	2
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	14	5
Vanuit Calais werd hij met de koets naar de Panne gebracht , waarna hij in Veurne vergast werd op de maaltijd .	14	1
Bovendien pleitte de commissie-Lemstra in datzelfde jaar voor het versterken van de positie van de gemeenten in het lokale gezondheids(zorg)beleid .	20	1
Aanvoerder Mansveld , die teleurgesteld moest constateren dat zijn toch wel gevreesde aanvalsspitsen het deze middag lieten afweten , rukte zelf mee op en met enkele felle schoten en goede kopballen , bezorgde hij Schrijvers heel wat werk .	12	6
Zo leren de mensen de kunst zien als een natuurlijk onderdeel van het leven .	10	5
Het nalaten van het identificeren van risicogroepen kan tot ongewenste gezondheidsrisico's leiden .	1	4
Ik heb oog voor de dramatiek die schuilgaat in een " verzopen leven " , ik geloof in de integriteit en de kunde van de mensen die willen ingrijpen .	6	2
Het kind de anderhalfjarige Mauritz van de familie Oranje te Schiedam , overleed vrijdagavond in het ziekenhuis .	4	4
De man was bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijnde Verlengde Molenstraat , toen de vrachtauto , geladen met zand achteruit reed .	8	3
Voor de non is de parallel met haar eigen rk kerk treffend en vraagt om niets minder dan een pijnlijke bekering , zoals ze ooit de slavernij afzwoer - op het gevaar af dat de pleitbezorgsters daarvoor de rekening gepresenteerd krijgen .	1	1
De heer G. Soeteman ( 23 ) , voorzitter van de Groninger Studenten Sportstichting Aclo , becijfert :	2	1
Met dit verlies wordt ze de eerste Roland-Garros winnaar die in de eerste ronde van Wimbledon verliest .	6	3
Op 13 maart zullen deze speeltuinen tijdens een bijeenkomst in Amsterdam symbolisch worden aangeboden aan de colleges van B. en W. van de vier desbetreffende steden .	9	1
De rest van de belgen is grotendeels agnost of vrijzinnig ( ca. 28% ) , islamitisch ( ca. 4% ) , protestants ( ca. 1% ) en joods ( minder dan 1% ) .	14	1
De groep Vlaams-Nationaal haalde het meeste stemmen onder de Volksunie-leden met 47,18% , en " erfde " de infrastructuur .	10	2
Prof. dr. C. A. van Peursen , hoogleraar in de wijsbegeerte te Amsterdam en Leiden stelde dat tussen geest en techniek een goed samenspel mogelijk moet worden gemaakt , vooral omdat een nieuwe vorm van opvoeding en onderwijs voor de deur staat .	28	1
Volgens een woordvoerder van de politie raakte niemand gewond door de vlammen .	7	4
Wat is de Argentijnse naam voor de Falklands ?	6	1
www.studioartuur.nl	0	6
" Mijn baas weet onderhand wel welk standpunt ik inneem , maar als hij mijn gezicht op de televisie ziet , lig ik er gegarandeerd binnenkort uit , " zei een van de arbeiders later .	23	1
Wie is de leider van de Bosnische Serviërs ?	0	2
" Iedereen beneden de atmosfeer van de bureaucratie ergert zich aan de opvallende ongelijkheid in welvaart , de lonen , de slechte behuizing , het gebrek of het tekort aan eenvoudige gemakken , gedwongen registratie in de verblijfplaats of het werk , enz. .	10	2
de kosten zijn , uiteraard zijn per uitvoering variaties mogelijk , bijna twee ton .	3	1
Zijn belangrijkste opvolgers , Chlotarius en Dagobert , brachten verdere eenheid in het Frankische rijk .	3	1
De zon is snel ondergegaan .	1	2
Uit genetisch onderzoek blijkt echter dat de huidige Belgen niet afstammen van de Belgae .	10	5
Dat is alvast meegenomen , mocht over zes maanden blijken dat de inhoud tegenvalt .	6	2
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had , betaalt , over ongeveer een jaar af .	4	2
Maar dit werk keert niet terug naar het thema van de beschaafde man die doelbewust een confrontatie zoekt met een primitief verleden .	20	5
Er bestaat ook een Brusselse variant van het Frans .	4	5
Hij produceerde slechts 750 pagina's proza , maar heeft een grote invloed gehad .	8	3
In het eerste geval bepaalt het hebben van een bepaalde aandoening of handicap dat een individu tot een risicogroep behoort .	0	1
Hoe lang is Kim Il Sung aan de macht geweest in Noord-Korea ?	10	1
Volgens G. Th. Rothuizen overtuigde hij " door een grote mate van weerloosheid " ( Gereformeerde Weekblad ) .	16	4
De architecten hebben veel kunstzinnige details in hun architectuur verwerkt en voor het overige voor een minimalistisch design gekozen .	13	4
Gerelateerde onderwerpen	0	6
In 1364 kondigde Keizer Karel IV van het Heilige Roomse Rijk de « " Novus Modus Fermentadi Cervisiam " » ( een nieuwe methode om bier te brouwen ) af .	11	1
De kapper scheert zijn klanten met een groot scheermes .	6	2
Gezien de lange duur van vele verzekeringscontracten is dit onvermijdelijk , vooral omdat de aard van deze contracten een tussentijdse premieverhoging niet toelaat .	8	2
Maar Boeddha helpt altijd - volgens een van de Japanse boeddhistische secten hoef je alleen maar zijn naam met flinke overtuigingskracht te herhalen - en we zagen net op tijd een jongeman de met mos bedekte stenen trappen opklimmen .	32	1
Naar aanleiding van zijn theatersuccessen werd hij door de BRT gevraagd een komische act te verzorgen in het programma « Zorg dat je d'er bij komt » .	3	2
De erbij gehaalde politie stelde vast dat de meubels en het muziekinstrument door de 20-jarige zoon des huizes en een vriend moeten zijn weggehaald .	5	2
" In de ochtend " , legde damelichtgroen omstandig uit , " krijgt u voornamelijk schriftelijke testen onderbroken door een gesprek met een psycholoog .	23	5
Aalbrecht , Boosten , Derks , Van Gemert , Keizer , Van der Kroft , Pijper , Vervoort , Wellinga en Elsinga .	13	3
Hij zal de afstand van Londen naar Newcastle in twee uur en veertig minuten afleggen .	7	5
Stangl , ogenschijnlijk helemaal weer fit , na de hartklachten die afgelopen vrijdag tot een voortijdige schorsing van het proces leidden , haalt zich deze procesdag vrijwel onafgebroken het ongenoegen van de openbare aanklager , nevenaanklager , publiek en zelfs president op de hals door bij voortduring te verklaren dat hij eigenlijk niets te maken heeft gehad met de hem ten laste gelegde oorlogsmisdaden .	46	6
het Cultuurcentrum Hasselt brengt elk jaar theaterproducties , concerten , baletten , symfonieën , opera enzovoort naar Hasselt .	15	5
Niettemin waren er op Mereveld twaalf trainers die hetzelfde aantal paarden voor de eerste prijs van vier mille - geen gulden per strekkende meter - hadden ingezet .	11	2
Ze had hiervoor tegen Serena Williams drie sets nodig in de controversiële halve finale .	12	3
Deze aandacht voor de sociale omstandigheden van de arbeiders leidde tot een aantal sociale wetten en de invoering van algemeen meervoudig kiesrecht voor mannen vanaf 25 jaar in 1893 .	4	4
Wie werd in bad vermoord waar hij lag te werken vanwege een zwaar eczeem ?	5	2
Op het Amerikaanse hardcourt wint ze drie toernooien : San Diego , Toronto en de US Open , haar tweede Grand Slam waarbij ze in de finale nogmaals Kim Clijsters verslaat met 7-5 , 6-1 .	6	2
Het retabel dat nu in geopende toestand , streng beveiligd in de doopkapel opgesteld staat , werd vroeger slechts op de bijzondere feestdagen van de Kerk geopend zoals Kerstmis , Pasen en Allerheiligen .	26	4
Lord Esher , de afzijdige , maar invloedrijke waarnemer van het Engelse politieke toneel , had in 1917 al opgemerkt , dat Churchill de neiging bezat om " grote onderwerpen in ritmische taal " te behandelen en gauw " de slaaf van zijn eigen frasen " te worden .	8	5
Flat Car had bungalows en hotels voor deze Nederlanders besproken via het Spaanse bureau Mundo 70 .	7	2
Wanneer het uit de LM , alias Intrepid , is getild , zien we twee koffers , die door een draagstang zijn verbonden .	12	2
Bij de beroepssamenstelling doet zich de " storende " factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn .	26	1
Ze hebben ook besloten dat ze van het begin af aan kandidaatleden van de Eeg - te weten Engeland , Ierland , Noorwegen en Denemarken - bij de besprekingen over de politieke samenwerking zullen betrekken .	15	1
De politie vermoedt dat de aanwezigheid van een geiser en onvoldoende ventilatie de meisjes fataal is geworden .	3	2
" We hebben geen subsidieregeling voor dierentuinen , dus we kunnen Artis geen steun geven .	3	2
De bovenste panelen tonen figuren die een rol gespeeld hebben in de verlossing van de mensheid volgens de Christelijke leer zoals Adam en Eva , Maria als de nieuwe Eva , Johannes de Doper en Christus zetelend als rechter .	11	1
Hij bracht het aantal ziektegevallen in de wijk per straat in kaart , en het viel hem op dat in de brouwerij niemand ziek werd .	21	5
hij vroeg welke trein ik vandaag wil missen	1	3
Ik weet hoe weinig ik weet	4	1
Waar vond de algemene vergadering van de Internationale Walvisvaart Commissie plaats ?	1	2
In tegenstelling tot de van pijn en verdriet bijna huilende Harm Ottenbros .	6	1
1977 -- Frans Verbeeck	2	3
Zelfs voor de jongen , die om de centen soldaat in het leger van de onderdrukker wordt , toont de filmer begrip .	11	2
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	23	2
Deze tijdschriften publiceren regelmatig resultaten van vergelijkend warenonderzoek en duiden een Beste Koop aan die volgens de uitgevoerde tests de beste verhouding kwaliteit/prijs zou hebben .	16	1
Uit deze wettelijke bepalingen vloeit ook een aantal verplichtingen voort met betrekking tot de voorlichting ( zie bij product U4.1.1 op de vorige pagina ) .	24	1
De toenemende industrialisering en automatisering van het bedrijfsleven , die gepaard gaat met grote diepte-investeringen zullen tot een zodanige schaalvergroting ook van de gevolgen van een werkstaking leiden , dat deze in een toenemend aantal sectoren van het bedrijfsleven nauwelijks meer verantwoord zal zijn .	41	6
Ik ben altijd op zoek naar de tweede Van Gasteren .	6	1
De schuilnaam van de moordenaar werd publiek in 1985 : ene " Adolphe " uit Halle .	13	1
Tien jaar geleden had ze een enorme hit met " The end of the world " , maar dat ze op die oude roem niet alleen hoeft te teren liet ze duidelijk horen en zien .	7	2
Berend kwam die avond nog laat bij ons langs .	8	3
Dit brok jeugdsentiment schoot ons in de keel , toen we het eerste deel van de heruitgaven van " De Avonturen van Eric de Noorman " ontvingen .	19	1
De textielproductie , die in de middeleeuwen begon , omvat katoen , linnen , wol en synthetische vezels ; tapijten en dekens zijn belangrijke vervaardigde producten .	17	3
deze manifestatie staat in het teken van de vrede	4	2
De Cubanen vielen zaterdag op door agressief honklopen .	5	2
Zowel algemeen directeur Beijer van Sparta als technisch manager Roks weigerde gisteren commentaar te geven .	7	5
Wij vieren kerstmis in Amsterdam en nergens anders	1	3
Wanneer was het 48ste Festival van Avignon ?	3	3
Veel partijen pleitten voor nadere bestudering van de vraag , of alsnog een mogelijkheid kon worden gevonden , om de afdeling rollend materieel aan de Spoorwegen over te doen .	7	1
sp.a - spirit : 22	3	1
natuurlijk zijn er wel eens meningsverschillen voor een opname ;	4	2
Welk dier staat er in het embleem van het automerk Ferrari ?	10	4
een hoop werk	0	2
Hoe heette de zoon van David die zijn troonopvolger was ?	3	2
Tussen de Rijn en de Seine , een streek tussen Germanië en Gallië ( Kelten ) , vestigden de Belgen zich .	10	4
Jensen had er ( slechts ) zeven overtredingen ( vijf voor en twee na de rust ) voor nodig .	0	3
Onder leiding van Chiel Warners is de Nederlandse ploeg in het Oostenrijkse Ried gepromoveerd naar de superliga van de Europa Cup meerkamp .	8	3
Er valt van het enigszins jongensachtige uiterlijk van deze minister niet af te lezen , dat hij eigenlijk doodmoe moet zijn .	21	1
Volgens de bestaande jurisprudentie is het mogelijk de schenkingsacte in overleg met de nabestaanden te wijzigen , mits in dit geval de noodzakelijkheid aanwezig is , het planologisch aspect verantwoord is en schadevergoeding wordt uitgekeerd aan wie daarvoor in aanmerking komen .	8	6
Steeds luider klinkt in Amerika de vraag , waarom de regering niets doet .	3	1
Frans liep in de laatste minuut van de wedstrijd tegen Wales in Cardiff een spierblessure op , die hem noodzaakt enkele weken rust te nemen .	13	2
Op grond van de gegevens in dat systeem , kan bijvoorbeeld worden vastgesteld of een groep kinderen een bepaalde zorgbehoefte heeft en of de gezondheidssituatie van een groep kinderen speciale zorg en andere maatregelen vraagt .	30	2
Toch wil de heer De Kadt wel een partijformatie van D'66 en DS'70 omdat die de grondslagen zouden kunnen leggen voor " de sterke progressief-democratische volkspartij waaraan het land behoefte heeft . "	3	2
Hij neemt deel aan de zesde ( 1882 ) en de zevende ( 1883 ) tentoonstelling van deze groep .	6	1
Bondscoach Louis van Gaal stelde gisteren voor het eerst vier verdedigers op , waar hij tot dusverre met drie had volstaan .	6	2
Bovenop de St. Pietersberg , zuidelijk van Maastricht , staat een prachtig kasteel ;	13	1
Dat is het resultaat van ettelijke rondes staatshervormingen waarbij de Franstaligen Brussel proberen uit te bouwen als ' une région-à-part entière ' , daar waar de Vlamingen Brussel meer zien in een lagere , intermediaire bestuursvorm - een sterk opgewaardeerde agglomeratie annex provincie .	6	3
" Het hangt natuurlijk af van de service die je geeft , " aldus de heer Trappel van Fiat .	18	2
En Wiske krijgt in het eerste verhaal ( « Het Spaanse spook » ) een metamorfose , waarna ze haar haar niet langer in het karakteristieke staartje met rode strik steil bovenop haar hoofd draagt , maar in een knotje naar achteren waarbij het haar voller is .	7	1
Dat bespaart kosten , maar als de maatregelen worden doorgevoerd betekent het dat de leerlingen die kiezen voor onderwijs in hun eigen taal veel verder moeten reizen .	20	2
In 1915 zijn de symptomen van zijn fatale ziekte duidelijk : kaakbeenkanker .	11	6
Chiro Bevere , Eine , Melden	1	3
Duizenden groteske figuren komen uit de achtergrond naar voren gestroomd , met vooraan gemaskerde personages , waarmee Ensor de spot drijft : de verwaande rechter , grijnzende militairen , vissersvrouwen , de zelfvoldane burgerij , een bespottelijk verliefd koppeltje , dokter met tovenaarshoed , de Dood in frak , een stel muzikanten van de " Fanfares doctrinaires " en tenslotte , gans vooraan , een pompeuze bisschop die tamboer-majoor speelt .	54	1
Volgens een politiewoordvoerder gebeurde het incident tijdens hevig onweer .	0	4
In Frankfurt ontplofte de brandbom , terwijl hij samen met de andere bagage op een karretje naar het vliegtuig werd gereden .	13	1
Mevrouw De Beaufort wijst in dit verband zijdelings op het streven van inrichtingsdirecteuren en directrices om met de landelijke verenigingen van werkers in de kinderbescherming tot een overlegorgaan te komen .	25	2
Een soort zonnetje bleek in de Italiaanse zon de benoeming van de zeer jonge Duitser Dahrendorg ( 34 ) .	16	1
Vanuit de tweede lijn krijgt Hasil bij Feijenoord die ruimte wel .	7	5
Jainisme , met onder meer de grootste Jain tempel in de wereld buiten India	9	1
Hoe lang duurt het om een Duitse herder te trainen ?	7	3
In de tijd van de Spaanse Successieoorlog kwamen de Zuidelijke Nederlanden weer in Nederlandse handen .	4	1
De voorste begrenzing van de zachtere lucht ( Zeeland 5 tot 6 graden - ) strekte zich gisteravond van Den Haag over Eindhoven tot Maastricht uit .	12	3
Ik heb een kast gemaakt .	5	1
Hoe heette de Oud-Noorse god van de vruchtbaarheid die tot het geslacht der Wanen behoorde ?	8	2
In Maastricht is een comite opgericht , dat zich ten doel stelt oorlogsmonumenten uit te wisselen als een bijdrage tot de vrede .	15	4
Wat is het serienummer van de Steinway-vleugel van de pianist Vladimir Horowitz ?	8	1
De belangrijke rivieren zijn de Maas , de Vesder , de Ourthe en de Amblève .	2	4
Van wie is de uitspraak " close encounters of the third kind " ?	1	2
Ik geloof nog steeds in de quantumtheorie	0	1
Alleen is er bij de Islamietische groep nog een achterstand op het vlak van de officiële subsidiëring van immams , moskeën en eigen scholen .	0	3
De prinses was nooit echt geliefd bij het Belgische volk , deels omdat ze zelden in het openbaar verscheen .	16	2
Een hele serie van testwedstrijden tegen bezoekende Oosteuropese top-clubs , training op 3 kilometer hoogte in eigen land , in Puno en de strakke , niets duldende hand van Pereira sinds de ploeg zich in de militaire academie van Leonicia Prado begin januari terugtrok hebben uit de verzameling " wilden " een formatie doen groeien , die nu in Leon ieders respect heeft afgedwongen .	3	2
De gemeentenaren worden tijdig voorgelicht en kunnen hun bezwaren zowel in hearings als in openbare vergaderingen met GS toelichten .	16	2
Bij het overleg met de regering heeft de commissie aangedrongen op publicatie van de volledige lijst van vertrouwensfuncties ( dat zijn functies in overheidsdienst , waarvoor veiligheidsonderzoeken nodig zijn ) .	5	4
Het was zijn prachtige , trieste " Quartier de Charonne " , dat hij in 1937 schilderde en in 1939 in bruikleen afstond aan collectioneur Regnault in het toenmalige Batavia voor een expositie voor de Bataviaanse Kunstkring .	13	2
Na het afspringen van de onderhandelingen zag het er dus naar uit dat de N-VA alleen naar de verkiezingen zou trekken .	13	1
Het portret dat hij van Hendrik v111 schilderde , is overrompelend , maar wordt nog overtroffen door de tekening in zwart en rood krijt op rose getint papier .	10	6
Het Roemeense Hof ( Huis Wettin )	1	5
Van alle stripalbums ( met uitzondering van Kuifje in het land van de Sovjets en Kuifje in Afrika ) is een tekenfilmserie gemaakt .	14	1
Ter gelegenheid van deze titel bracht Albert samen met zijn moeder een bezoek aan deze stad .	0	2
De Commissie Vrede van het Pastoraal Concilie heeft , in plaats van een ontwerp-rapport , een bulletin uitgegeven , getiteld :	20	1
Spaak doet alles koeltjes met een onschuldig gezichtje , en zo zal regisseur Pasquale Festa-Campanile het ook wel gewild hebben .	12	5
Belangrijkste waterlopen : Dijle , Demer , Zenne	1	5
Dat dreigement behoefde niet te worden uitgevoerd , omdat Algiers toegaf .	0	2
Koning Leopold III bleef in België , maar de ministers weken uit naar Frankrijk en later naar Londen .	8	1
Door de half openstaande deur van een kamer in de barakken zag ik , voordat hij zijn gevangeniskleding aflegde , dominee Bonhoeffer , geknield in innig gebed met zijn God .	16	2
De eerste opslag strandt in het net , maar aangezien Henin aangaf nog niet klaar te zijn , zou de eerste opslag opnieuw gespeeld worden .	4	1
Els Van Weert , federaal staatssecretaris van Sociale Economie en Duurzame Ontwikkeling , had aangekondigd uit de regering te stappen als Brussel-Halle-Vilvoorde niet of tegen een te hoge Vlaamse prijs gesplitst werd .	30	5
Hoe hoog is de Matterhorn ?	5	1
De voorstellen tot wijziging der statuten werden praktisch zonder enige discussie goedgekeurd .	0	1
Er zijn 454 gemeenten beneden zesduizend inwoners in Nederland , waarvan er 241 nog niet bij opheffingsplannen zijn betrokken .	12	2
Het NVV verkiest voor de komende kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorzieningen boven de stijging van de besteedbare lonen .	16	1
De Werkgroep Jeugdgezondheidszorg heeft er in haar advies voor gekozen om ook zorgverlening op maat te rekenen tot de productgroep Inschatten zorgbehoefte .	17	2
het Muziekinstrumentenmuseum	0	2
Maar Beattie , die bij de algemene verkiezingen nota bene door de liberale Unionist Perguson overtuigend verslagen was , behaalde thans de overwinning .	7	6
Als het hier niet een Amerikaanse affaire was , zou het ontbreken van dit detail me niet zijn opgevallen , maar juist aan de overkant toont de pers altijd een morbide , om niet te zeggen , hypocriete belangstelling voor zulke zaken .	15	1
De obligatierente toont daar al enige weken een neiging tot dalen , terwijl ook de geldmarkt tekenen van ontspanning laat zien .	0	1
wie het weet mag het zeggen .	5	3
Volgens een onderzoek van de NOS naar de bekendheid met en de waardering voor de vaste actualiteitenrubrieken op de televisie , het NOS-journaal en voor de daaraan meewerkende journalisten geven televisie en radio de meest betrouwbare informatie ( resp. 33 en 31 pct. ) .	34	3
Indonesie wil de 2,5 miljard gulden grote schuld aan de Sowjet-Unie afdoen door betalingen in natura , zo is van functionarissen van het ministerie van Buitenlandse Zaken in Djakarta vernomen .	17	1
Wie zijn de " McLibel 2 " ?	5	1
Verder dan een clubkampioenschap van Ulysses heeft Krott het nooit gebracht .	4	2
Aan de titelstrijd in het Gelderse Hengelo werd door het wegblijven van de " establishment " veel glans ontnomen .	2	6
Er is duidelijk sprake van een groeiende " drieheid " , aldus de nieuwe hoogleraar .	12	1
Toch wil de heer De Kadt wel een partijformatie van D'66 en DS'70 omdat die de grondslagen zouden kunnen leggen voor " de sterke progressief-democratische volkspartij waaraan het land behoefte heeft . "	15	1
De prinses was nooit echt geliefd bij het Belgische volk , deels omdat ze zelden in het openbaar verscheen .	4	2
Gewestelijk niveau : België is onderverdeeld in 3 gewesten :	2	1
" We hebben het Amvj niet gemakkelijk gemaakt " , vertelde oud-international Henk van Savoyen , normaal speler bij Cito , maar door een opkomende griep zaterdag coach bij de Zeister ploeg , na afloop van de door zijn ploeg met 3-0 verloren wedstrijd in de eredivisie volleybal .	28	2
De WOW vierde dit weekeinde haar eerste lustrum .	2	3
Het is merkbaar dat de politie haar zelfvertrouwen heeft teruggekregen en dit geeft de stad meer rust . "	8	3
In de beeldende kunst worden de sibillen vaak in cycli afgebeeld als tegenhangers van de profeten .	3	3
In het begin was ik bang , want ik had geen idee wat er allemaal gebeurde .	2	3
hij heeft er zelfs met hem over gecorrespondeerd .	0	2
klinkend als een klok joegen ze er een repertoire door , dat merendeels bestond uit hits van de afgelopen tijden Proud Mary , Born on the Bayou , Bad moon rising en Travelin band ) en verder wat B-kantjes van die platen en werk uit hun LP-kollektie .	22	1
Hoe heet een broek met pijpen tot op de knie , een begrip sinds de jaren vijftig in de dames- en herenmode ?	3	3
Het gaat om de problemen van misdaad en straf , schuld en vergeving .	9	1
In 1919 werd het enkelvoudig algemeen kiesrecht ingevoerd , dat tot 1948 alleen voor mannen zou gelden .	15	2
De verbouw van de zaak , waarin voorheen Wester en De Groot stoffen aan de man brachten , is uitgevoerd door de firma H. K. Bol en Zn. te Groningen en architect C. Rietveld .	32	1
Dankzij deze stereotypen en latere vergissingen , wordt Hergé nog vaak gezien als racist , temeer omdat hij Leon Degrelle , dé Belgische aanhanger van Hitler tijdens de Tweede Wereldoorlog , gekend heeft voor deze in de politiek stapte .	15	3
Het gaat om de problemen van misdaad en straf , schuld en vergeving .	0	2
De ontwikkeling was onder meer het gevolg van de steeds groeiende belangstelling voor Groot-Brittannie als toeristenland .	2	2
Dat beplantingen ook nog een andere taak kunnen hebben , bleek uit de inleidingen van de andere deskundigen .	14	2
De stoel was niet elektrisch en het apparaat was nergens op aangesloten , maar de proefpersonen dachten dat het allemaal echt was .	18	2
Jeff Dexter , lang steil wit haar tot op de schouder zit in restaurant De Plasmolens met 'n witte helm op naast de stagemanager - een Engelsman met onverstaanbare naam - die op zijn rode helm STAGE heeft geschilderd .	6	2
Burgemeesters waren Edouard Liefmans-Bonné ( lib . ) , Henri Liefmans ( lib . ) ( 1844-1850 ) , Victor Liefmans ( lib . ) , Paul Raepsaet ( 1890- ) , Robert Doutreligne ( kath . ) ( 1918-1921 ) , Thienpont , Lieven Santens ( CVP ) ( - 2000 ) , Marnic De Meulemeester ( VLD ) ( 2001 - )	33	6
Is die pijn al vaker opgetreden ?	2	2
moet je horen , ik ben hier niet voor niks naartoe gekomen .	10	4
Op te merken valt dat de burgemeesters van de stad sinds de Tweede Wereldoorlog : Camille Huysmans , Lode Craeybeckx , Frans Detiège en Mathilde Schroyens , na de fusie zijn dit : Bob Cools , Leona Detiège en Patrick Janssens , allen van socialistische signatuur zijn .	42	3
hij zei ons te zullen beloven om de trein te willen missen	11	3
Op welk eiland ligt Ponta Delgada ?	6	1
De Claudius Prinsenlaan is een drukke uitvalsweg in Breda-Noord en op het moment van de overval was er veel verkeer .	0	1
Hij was prediker en leidde een ascetisch leven in de woestijn .	7	3
Zij moet enige thrillers , verhalen en toneelstukken hebben gepubliceerd , haar persoonlijke belangstelling geldt psychologische en psychiatrische problemen .	0	2
Door haar huwelijk in 1926 met de toenmalige Belgische kroonprins Leopold , werd zij na de dood van koning Albert I in 1934 koningin der Belgen .	22	2
Hij was toch zeker van zijn vierde regenboogtrui .	5	2
Wel was ik kwaad op mezelf voor het feit dat ik daarvoor zo had gebaald vanwege mijn knie . ''	16	2
De lees- en weethonger in binnen- en buitenlandse gezinnen gaan we aan- en afvoeren	2	1
In het communique van het bestuur heet het , dat deze brief werd opgesteld door bestuur en studenten samen .	17	5
De kwalijke effecten ervan zijn door wetenschappers voldoende aangetoond : hogere openbare uitgaven dan in andere vergelijkbare landen ( de West-Europese democratische rechtsstaten ) ; eerder lagere kwaliteit van de openbare dienstverlening en tragere aanpassingen aan maatschappelijke evoluties .	37	5
Met het oog op het laatste wordt van de buitenlandse schrijvers geeist dat zij in het Duits , Engels of Frans hebben gepubliceerd in de Nederlandse boekwinkel te koop zijn , en zelf een van deze talen beheersen .	34	2
De heer J. H. Bruggeman uit Hamersveld trok al snel in de aanval , sprak van het weggeven van de vennootschap voor een volmaakt onmogelijk bedrag en zei het vertrouwen in het bestuur volledig verloren te hebben .	25	3
In zijn regie had Henk Rigters gestreefd naar een strakke , kille , welhaast emotieloze sfeer , waarmee hij in elk geval bereikte dat er een ander soort emotie , die van het onbehagen , bij tijd en wijle overkwam .	20	2
Er bestaat wel een handboek dat als leidraad kan dienen , maar dit boek is op sommige punten achterhaald .	0	1
Daarom ook toonde de ijverige middenvelder geen spoor van teleurstelling , toen Bob Janse hem zondag een kwartier voor tijd naar de kant commandeerde .	3	1
" Ik werk in ieder geval gewoon door " , zei gisteren de 73jarige warme bakker L. H. Darding uit Heer , die deze week als enige de 13 uitslagen van de wedstrijden van de voetbaltoto juist had voorspeld .	15	3
U zegt dat u veel ervaring hebt . Bij welke firma's hebt u gewerkt ?	12	1
Zo vinden we verschillende Vlaamse vluchtelingen bij de redacteurs van de Statenbijbel , wat een factor was bij de invloed van het Zuid-Brabants op de Nederlandse taal .	18	1
De maatschappij behoort kinderopvangcentra in te richten om haar de kans daartoe te geven .	14	1
Van welk type was het vliegtuig dat de eerste atoombom boven Hiroshima liet vallen ?	3	2
Met het project " I-City " , dat in Hasselt en Leuven liep , testten ongeveer 4000 vrijwilligers allerhande draadloze ICT-toepassingen uit in de stad op een software platform door I-City ontwikkeld .	20	6
Ongeveer 650 politici en zakenlieden uit Oostenrijk en landen in Midden- en Oost-Europa praten er over de economische ontwikkelingen in de regio en over de Europese integratie .	22	1
De ziek verklaarde dokter	0	1
Er is een zeer actieve online Mechelen-fotogroep op « Flickr » .	10	1
" In de morgen van de bedoelde dag zowat tussen vijf en zes uur werden de gevangenen , onder wie admiraal Canaris , generaal Oster , generaal Thomas en Reichsgerichtsrat Sack uit hun cellen gehaald en werden hun de vonnissen van het standgericht voorgelezen .	15	1
Hoe oud is Nick Leeson ?	5	1
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	5	6
De show van de Friese cabaretier zal eind mei op het scherm komen .	8	2
Op die vergadering zal niet alleen de verdere strijd worden besproken , maar zal het actiecomite ook meedelen hoe de besprekingen met drie van de grootst bouwondernemingen in de stad Groningen zijn verlopen .	30	5
De Vlaamse Gemeenschapscommissie financiert zo b.v. de Vlaamse scholen en gemeenschapscentra in Brussel , ze ondersteunt de werking van de Nederlandstalig Brusselse organisaties , kinderopvang , welzijnsinstellingen en initiatieven .	1	4
In 1795 werden de Oostenrijkse Nederlanden als de negen « verenigde departementen » een deel van de Franse republiek .	4	6
Er bestaan verschillende methodes om bier te maken .	0	1
Reeds na een halve ronde veroverde dit duo de leiding en wist zich ondanks verwoede aanvallen van Brilliant Heny en Marzfuchs tot de eindstreep te handhaven .	3	3
De rector magnificus signaleerde tot zijn voldoening dat de C.U.R. zich niet te buiten is gegaan aan " schijnheilige beginselverklaringen waarmede radicale studenten een ogenblik worden gepaaid , doch die bij nadere uitwerking niet blijken te worden waargemaakt " .	31	3
In de tweede helft waren vijftien ( ! ) strafcorners niet genoeg voor Amsterdam om ook maar een enkel doelpunt te scoren .	15	2
In Zwolle zullen de stemmen die op 3 juni bij de gemeenteraadsverkiezingen werden uitgebracht , morgen opnieuw worden geteld .	4	4
De introductie van elektrische auto's die op straat op hun accu rijden en op de buitenwegen energie ontvangen via een stroomafnemer ( zoals de metro ) geven ze een kans van 33 procent .	22	3
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	18	2
Ter gelegenheid hiervan werd in de Stoofstraat , nabij de Grote Markt ( Brussel ) , een fresco aangebracht .	8	3
De officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereidt een nieuwe strafvervolging voor , waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst ten laste zal worden gelegd .	12	2
Om onze lezers buiten Amsterdam een betere service te bieden drukken wij voor hen een bestelbon op deze pagina af , waarmee zij schriftelijk hun reservering kunnen opgeven .	12	2
Je hebt drie weken de tijd	3	3
Meen niet , dat Judith de Nijs simpelweg bij Cap Gris Nez te water gaat en dan linea recta naar Dover zwemt .	22	1
Buiten de talloze privécollecties bevindt Magrittes werk zich onder andere in de musea :	8	3
Na alle veranderingen in haar persoonlijke en artistieke leven door de scheiding van haar man , met wie zij destijds vanuit Israel een schitterende carriere opbouwde , is de kleine tengere maar zeer kordate Esther hard aan het werk gegaan om een nieuw leven en een eigen , aparte carriere te beginnen .	10	1
Agalev was al een partij voor het dit zelf besefte .	0	3
Het in Polen nog ongeslagen Brazilië , in 1993 voor het eerst en laatst winnaar van de World League , was voor 12000 kijkers oppermachtig .	17	3
Hij is de eerste Nederlandse minister van buitenlandse zaken die een officieel bezoek aan de Libanon brengt .	14	1
Vorige maand heeft de bisschop van Brugge , mgr. Robert Vangheluwe , het opgenomen voor de vrouwelijke diaken , maar voor het overige : Rome heeft gesproken , de zaak is gesloten .	16	6
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	3	5
« Over gedichten vol liefde en verukking » ( 1982 , essay )	4	3
waar worstelt hij mee	1	4
Opschudding verwoordde het zo : " D66 bestaat als sociaal-liberale partij om een duurzame , democratische en open samenleving op te bouwen , waarin de mens zich ontplooit in solidariteit met anderen . " .	32	1
In 1891 koos de vader met zijn boot « Artis Amor » en zijn gezin het zeegat , om tenslotte in 1892 aan te leggen in Oostende en daar verder te blijven .	8	1
Maar ook puur eigen creaties zoals « Jerom » , en « Pats » / « Tits » .	17	1
Achtentwintig procent van de ondervraagden vond de VPRO de meest onsymphathieke omroep , dertien procent dacht eerder aan de VARA .	13	4
Ik sprak er met mijn vriend Willemsen over , en die kwam erachter dat ik bij de geneeskundige dienst in Haarlem in het kaartenbakje van de psychisch gestoorden sta . "	16	1
Ondanks de zware concurrentie van de film " Les parapluies de Cherbourg " met Catherine Deneuve op het andere kanaal gaat de VARA het voor de tweede maal proberen met een thema-avond .	29	2
- de Perti , een kleine islamitische groep ;	0	1
Dat alleen rijden illustreerde Brand op het 143 meter lange traject met twee soloronden die hem buiten bereik brachten van Jan de Schipper en Trijnko Buurmeijer .	14	2
Uit die periode dateert " Golfbreker te Oostende " ( 1878 ) , " Naakte jongen " ( 1878 ) , " Polderlandschap " ( 1878 ) , " Man met de gewonde arm " ( begin 1879 ) , " Zelfportret " ( 1879 ) , " Het meisje met de wipneus " ( 1879 ) en " Ensor voor de schildersezel " ( 1879 ) .	53	1
Toch hebben die periodes , waarin ze niet aan de wedstrijdsport kon deelnemen , een positieve zijde .	0	2
Het overleg tussen de twee ondernemingen beperkt zich uitsluitend tot een eventuele samenwerking in de zeescheepvaart , alsmede tot een bestendiging van enige , al jaren bestaande en door Muller uitgeoefende stuwadoorsactiviteiten ten behoeve van de KNSM .	22	3
Na 1946 volgden vele coalitieregeringen met wisselende samenstellingen en kortstondig een eenpartijregering onder de CVP ( 1950-1954 ) .	9	6
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	4	2
Hoe heette de persoon die de tegenwoordig uitgestorven religie manicheïsme stichtte ?	8	4
Ik heb zojuist met anderen afgesproken geen commentaar op de hele affaire te geven .	13	3
Hergé wou de Joods klinkende naam van de schurk ( met een behoorlijk ' Joodse neus ' ) vervangen , maar de vervanging - wat gewoon Brussels is voor een soort snoepwinkel - bleek ook Joods te zijn .	13	1
Anderen stellen dat Brussel al meer middelen krijgt dan de bevolking verantwoordt ( 44% meer dan de twee andere gewesten ) , maar dat er veel middelen verspild worden door de aanhoudende versnippering van de lokale overheden ( nog steeds 19 autonome gemeenten ) , door een teveel aan bureaucratie en door hoge transferten naar taken van vooral de Franse gemeenschap .	34	1
Ten gevolge van deze ongevallen kwamen in 1969 - gerekend binnen de termijn van 30 dagen na het ongeval - 3042 weggebruikers om het leven .	2	2
in het geval is het een muizenval want het wordt geheel door lawine opgevuld .	5	2
De heer Verhees waarschuwde totaal overstuur zijn werkgever , die aan de overkant van de weg een autobedrijf heeft .	13	2
De VDB ontstond in 1901 door een afsplitsing van de Liberale Unie en ging in 1946 op in de PvdA .	16	1
Sindsdien werd zijn naam vrijwel uitsluitend in verband gebracht met buitenlandse clubteams , vooral Italiaanse .	14	5
In deze toelichting wordt o.a. gezegd dat in verband met de stormachtige ontwikkeling van het verkeer deskundigen met een " totaalvisie " op het verkeer nodig zijn en dat niet meer kan worden volstaan met functionarissen , die de problemen uit hun eigen hoofddiscipline eenzijdig bekijken .	36	1
Voor de herkomst van de naam « Nazareth » , die al in een tekst uit 1259 n.Chr. voorkomt , zijn verschillende verklaringen voorgesteld .	12	1
in hoeverre blijft de Amerikaanse nucleaire garantie geloofwaardig ? "	2	3
Iedereen loopt een zeker risico , dat wil zeggen een kans op gezondheidsschade .	11	1
Omstreden was het gedicht over August Borms , de Vlaams-nationalistische collaborateur die werd terechtgesteld .	2	2
Buitenechtelijk verkeer - zo waarschuwt hij - gaat altijd gepaard met nerveuze spanningen en put het lichaam uit .	4	5
Meer pretendeert het niet , of het zou moeten zijn dat er door dit brokje amusement in het uitgestorven Scheveningen wat leven moet komen - wellicht trekt het mensen naar het oord dat eens onze eerste badplaats was .	2	2
Daardoor nam ook de bevolking sterk toe en kon men zich ook gaan bezighouden met handel en industrie , wat weer de opkomst van de steden in de hand werkte .	26	1
Oud-testamenticus Sterry begon de recordpoging op vrijdagochtend , met het boek Genesis .	1	3
Beide militairen werden in de meidagen van 1940 op de binnenplaats van het Bredase politiebureau zonder vorm van proces gefusilleerd door een sergeant , die daartoe van de sergeant-majoor H. de Leeuw opdracht had gekregen .	13	4
ze is moe .	0	1
Werkgevers en werknemers in de Stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens geworden over een eerste aanzet tot oplossing van 't nijpende pensioenvraagstuk in de nabije toekomst .	26	1
1957 - Fred De Bruyne	0	2
Dat verwijst naar de legende van de vergiftigde miskelk : de priester van de tempel van Diana van Efeze gaf Johannes te drinken uit een vergiftigde beker om diens geloof op de proef te stellen .	14	3
Bij een kanaalpoging kan namelijk zelden of nooit de rechte lijn worden gevolgd .	6	1
De officier van justitie bij de rechtbank in Arnhem , mr. J. H. C. Pieters , heeft tegen de 19jarige leerlingverwarmingsmonteur J. J. R. uit Ede twee maal tien maanden gevangenisstraf met aftrek geeist wegens twee series van drie inbraken te Ede en omgeving .	36	3
Voorts zijn ze niet voor directe democratie , en geloven in een , verbeterde , Vlaamse , volksvertegenwoordigend stelsel , met een sterke parlementaire inmenging .	11	2
De VARA had zijn televisieavond gisteren na het journaal geheel uitgeruimd voor programma's rond Lenin .	2	2
Trimbles vertrek viel samen met het begin van het zogenoemde marsseizoen , waarbij protestantse groepen deels door katholieke wijken marcheren om vroegere overwinningen in onderlinge gevechten te herdenken .	2	2
In Europees verband wordt sinds 1984 net als de VVD het Europees verkiezingsprogramma gevolgd van de Partij van Europese Liberalen en Democraten ( en Radicalen ) ( ELDR ) en samengewerkt in één liberaal-democratische fractie in het Europees Parlement als D66-delegatie en VVD-delegatie .	1	4
De ontvoering van Mejia - vermoedelijk door FARC-rebellen - was de laatste in een reeks van incidenten die in verband gebracht werden met de Copa America .	9	2
Hoeveel leden heeft de vakbond IG Metall ?	5	1
De legerleiding was eentalig Frans en de Vlaamse soldaten die mee streden aan het front konden vele bevelen niet verstaan , hierdoor stierven velen een nutteloze dood .	17	4
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	24	4
De eerste twee maanden van dit jaar geven ten opzichte van dezelfde periode van 1969 een stijging van 30 procent te zien .	2	2
Ook de andere organisaties zijn gisteren per brief , ondertekend door dia Cornelie Metselaar , van de schenking op de hoogte gesteld .	19	1
Van welke band is Teresa Salgueiro de zangeres ?	3	1
Bij terugkomst van vakantie het afgelopen weekeinde ontdekte een leraar uit Utrecht dat uit zijn woning aan de Maliesingel acht originele Biedermeyer-stoelen , twee Louis Quinze-fauteils , een canape en een dure accordeon waren verdwenen .	30	2
Maar ook toen was het nog te nat om artillerie snel te kunnen verslepen .	9	5
De echtgenoot van mevrouw Larssen en zijn tienjarige zoon Erwin werden zwaar gewond naar het Dijkzigtziekenhuis in Rotterdam gebracht .	17	5
Spin-off strips	1	3
NKVvoorzitter P. J. J. Mertens heeft vanmorgen in de te Utrecht gehouden verbondsraad gezegd dat de impasse in het gestrande centrale loonoverleg moet worden doorbroken .	4	4
Ook zou de Europese Commissie er voorstellen aan hebben toegevoegd betreffende herstel van de grondrechten in Griekenland .	4	5
Allemaal kwatsch " , zegt Rens van Adrichem , zelf bij de feesten als grimeur en decorbouwer betrokken .	15	1
Hoe wordt binnen de natuurwetenschap de kracht per oppervlakte genoemd die uitgeoefend wordt op een bepaald punt ?	6	3
Er zijn inbrekers die van een formaat zijn dat ze zich door zo'n raampje wringen en als je dan alle andere maatregelen keurig hebt genomen , is zo'n slippertje jammer .	0	1
Ik heb genoeg geld om een ijsje te kopen	4	1
Suske en Wiske zijn kinderen ( van onbepaalde leeftijd ) die leven in een gezin dat geen gezin is ; naast tante Sidonia vormen de pompeuze Lambik , de krachtige Jerom en de geleerde professor Barabas de vaste volwassenen in de strip .	11	3
Schiphol heeft een cirkelvormig verkeersgebied met een straal van veertien kilometer .	3	6
Hij is de eerste Nederlandse minister van buitenlandse zaken die een officieel bezoek aan de Libanon brengt .	17	1
Ook bij de Vlaamse parlementsverkiezingen in juni 2004 was er een kiesdrempel van 5% .	7	2
Die geeft iedere verslaafde een maand lang gratis stuff , als hij belooft zich na die maand bij het constultatiebureau te melden .	5	3
Gezegd werd dat daaruit duidelijk de " rechtvaardige en menselijke " politiek blijkt die Frankrijk sinds het begin van de crisis in het Midden-Oosten heeft gevoerd .	12	3
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	17	6
De stad werd achtereenvolgens de hoofdstad van het hertogdom Brabant , de Zeventien Provinciën , de Zuidelijke Nederlanden , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , België , de Vlaamse en Franse Gemeenschap , de Europese Unie .	1	2
De reeks was meteen een succes ; niet het minst door de rol van de toen erg populaire Jacques Vermeire .	0	1
ook hij is slachtoffer geworden van de oplichting , waarbij naar schatting een bedrag van flo 100.000,- is gemoeid .	5	2
Ik ben er bang voor dat hij blijft	6	2
Nieuwe ontwikkelingen in de jeugdgezondheidszorg en de resultaten van onderzoek naar doeltreffendheid en doelmatigheid van JGZ-activiteiten zullen leiden tot een periodieke actualisatie van het pakket .	24	3
« Ode aan Ignatius » ( 1972 , hoorspel )	1	2
Hoe heet het nooit gepubliceerde nummer van John Lennon dat door Paul McCartney , George Harrison en Ringo Starr is opgenomen ?	18	3
Een meisje en een jongen uit Rotterdam zal de middag van de 14e augustus heugen .	12	2
De Italiaanse staat was zelfs bereid bij te springen na de inname van Rome in 1870 .	13	2
- de functionele groepen , onder wie de militairen .	2	6
Artikel « Lijmen-achtig toneelstuk van Elsschot ontdekt » , NRC Handelsblad , 18 september 2003	9	2
Deze afweging wordt in feite bij elk contact opnieuw gemaakt .	2	3
Met deze mededeling werd de mop besloten .	0	2
Een paar meisjes van een uitzendbureau , een paar thuiswerkers , een mannetje voor de post en een Duitse secretaresse mevr. Gisela Marquardt uit Bochum .	24	3
Hij vraagt zich af of hij alles dan zo slecht heeft uitgelegd .	5	2
In Rosario trof Oranje gisteren een opponent die zich even moeizaam ( met vier punten uit drie duels ) door de eerste ronde had geworsteld .	11	1
De feestelijke vreugde wordt echter brutaal verdrongen door het verlies van zijn " Marietje " , op 3 mei 1948 .	18	2
De oppositiepartijen rekenen er blijkbaar op , dat zij uit de leeftijdsgroep 18-21 jaar relatief meer stemmen zullen verkrijgen dan uit de groep 21 jaar en ouder .	9	2
In Parijs zegt men openlijk " dat Tsjaad bezig is het Vietnam te worden van Afrika . "	7	3
Hoe heet de leider van de Turks-Cyprioten ?	3	3
Volgens de heer E. W. H. Nicol van de Heerlense politie , die speciaal belast is met een onderzoek naar het gebruik van drugs , neemt vooral de handel in marihuana en hasjiesj onder de middelbare scholieren te Heerlen de laatste tijd schrikbarende vormen aan .	14	3
Wie is er aan de macht in Pyongyang ?	6	1
Gaston Roelants	0	3
Het omvatte de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel .	8	1
Welke koude saus wordt bereid uit geperste knoflook , eigeel en olijfolie ?	5	2
Aldus ir. L. A. Vernede , voormalig lid van de hoofddirectie van Verolme's Verenigde Scheepswerven en voor de fusie lid van de directie van de Ned. Dok en Scheepsbouw Mij. .	29	2
In de tweede helft begon het weer net zo en na de gelijkmaker meende ik geen risico's te mogen nemen .	2	3
Volgens de politie gebeuren er in dezelfde bocht wel meer ongevallen , maar is het aantal van dit weekeinde toch wel iets heel bijzonders .	9	2
hij is het bangste	0	2
Deze prijs ligt op basis van de koersen voor Petrofina en Bayer van vrijdag jl. dichter bij het bod van Bayer dan bij dat van Petrofina .	13	4
Nog het meest in de " oude " geest heeft de NV Selectieve Reclame Nederland een modelwoning opgezet aan Rijksweg 36 in Naarden .	0	2
Van Alebeek won de sprint van de kopgroep en viel daarna in de armen van haar huilende moeder .	16	4
Na de trieste moord op haar eigen kind heeft zij vlak bij het stoffelijk overschot enige uren liggen slapen , voordat men haar en het kind vond .	12	2
Ook was Urbanus dat jaar één suggestie voor de nominatie voor De Grootste Belg in Vlaanderen , maar hij haalde de uiteindelijke nominatielijst niet en eindigde op nr. 34 van degenen die buiten de nominaties vielen .	10	2
Daarom juichen zij het streven om te komen tot een congrescentrum toe .	10	6
Hoe heet de tovenares in een Griekse sage , die de dochter was van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse ?	17	1
De eerste vertalingen van Kuifje in het Nederlands verschenen pas tijdens de Tweede Wereldoorlog .	9	2
Bondscoach Louis van Gaal stelde gisteren voor het eerst vier verdedigers op , waar hij tot dusverre met drie had volstaan .	19	2
De razzia's van afgelopen week zijn onderdeel van een hard beleid tegen de drugsmokkel .	5	2
De verhalen werden na publikatie in de krant De Nieuwe Standaard ( 1945-1947 ) en later De Standaard ( vanaf 1947 ) uitgegeven in albums met een felrode omslag .	13	1
Het is daarmee de enige stad in België die ooit Engels was .	6	1
Senaat ( 74 leden )	3	3
Op 2 september 2003 van hetzelfde jaar werd dan ook bekend dat de gesprekken afgesprongen waren , omdat de CD&V niet tegemoet kwam aan de eis van de N-VA om bij een regeringsvorming vijf resoluties over de aandachtspunten bij een staatshervorming te respecteren .	14	6
Tintin : Bretons , Deens , Engels , Frans , Hongaars , Indonesisch , Italiaans , Luxemburgs , Noors , Pools , Roemeens , Slowaaks , Vietnamees , Welsh , Zweeds en andere talen .	31	1
De deelnemers voelen zich volgens jezuïet La Manna gesterkt door het martelaarschap van de Canadese jezuïet Martin Royackers , die vorige week in Jamaica werd vermoord .	18	1
Te Marseille is dezer dagen met veel succes de opera Mariana Pineda van de 63-jarige Franse componist Louis Saguer in premiere gegaan , een werk dat de eerste prijs verwierf in het compositieconcours van Monaco , voor muziekdramatische werken .	9	3
Meneer De Wit werkt tegenwoordig bij een handelsonderneming .	5	2
" Jammer dat alles in een emotionele sfeer is getrokken .	6	5
Maar de volgende dag kon ik het wel weer opbrengen . ''	3	2
Op 13 april 1930 onthulde hij zelfs zijn eigen standbeeld met zijn lijfspreuk " Pro Luce " in de voortuinen tegenover het Oostendse Kursaal .	14	2
De minister van onderwijs en wetenschappen dient de uiteindelijke verantwoordelijkheid te dragen voor de cursorisch gerichte radio en televisie .	6	3
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	6	2
Het bedrag zal dan binnen twee maanden na het afsluiten van de oevereenkomst worden voldaan , hetgeen een belangrijke verbetering van de liquiditeitspositie van het AKZO-concern teweeg zal brengen .	24	2
De twee vriendinnetjes bevonden zich in een doucheruimte bij een caravan .	2	6
De Vlaamse Vervoermaatschappij " De Lijn " exploiteert het stadsvervoer in Antwerpen met bussen en trams .	1	4
De soldaten aanbaden haar , die vrouw die op haar dooie eentje bereikt had , dat van een verzameling smerige barakken waarin de gewonden op de vloer lagen tussen ratten , vlooien en kadavers , " verzorgd " door dronken sletten , een leefbare omgeving werd gemaakt en bleef .	3	2
Tonny Huurdeman , die naast Conny Stuart en Adele Bloemendaal een van de weinige vrouwen in ons land is die echt komisch kan zijn op het scherm , heeft van vele tv-secties nu al aanbiedingen gekregen een eigen tv-show te maken .	18	1
Vooral in de weekeinden komen ze , maar op de boetiekjes na , die een groot deel van het weekeind zijn gesloten , vinden ze dan weinig dat aanleiding is tot een wat langer verblijf .	30	2
Als solisten in deze opera zullen optreden de bas Guus Hoekman , de sopraan Germaine Stordiau , de tenor Egbert Ravestein en de bariton Jan Alofs .	2	1
Een gerechtelijke beslaglegging op de inventaris van de discobar Boedha in De Tempel ( voormalige Josephkerk ) heeft gistermiddag geleid tot een handgemeen tussen agenten en bewoners van de Mariastraat , onder wie veel Surinamers .	18	6
En wat gebeurde destijds met de vermaarde Pasteur ?	4	2
Dat programma heeft me niet erg geamuseerd .	0	2
Een aardig voorbeeld van dit laatste : in 1854 heerste in Londen een cholera-epidemie .	5	4
Als voorbeeld noemde hij het plan van een door het bedrijfsschap detailhandel ingestelde commissie om tot een eigen leerlingenstelsel te komen .	19	1
« Zie ook Franken » - « Franken in België »	7	4
In 1998 kocht het Vlaamse gewest een groot deel van het overblijvende domein .	5	3
Sindsdien kwam er een scheur tussen beide delen ter plaatse waar nu de Rode Zee is , die zich hoe langer hoe meer verbreedt .	24	1
De vakbeweging ontkomt er in de toekomst niet aan , hieraan in sterke mate haar belangstelling te wijden , zo zei hij .	15	6
De ontvoering van Mejia - vermoedelijk door FARC-rebellen - was de laatste in een reeks van incidenten die in verband gebracht werden met de Copa America .	19	4
Als gevolg van de taalstrijd en meer bepaald de strijd om de totale vernederlandsing van de Leuvense universiteit in de jaren '60 , werd de unitaire partij in 1972 opgesplitst in een Vlaamse en een Franstalige partij , de laatste onder de naam PSC ( Parti Social Chrétien , sinds mei 2002 omgevormd tot CDH : Centre Démocrate Humaniste ) .	23	2
Geboren in Oudenaarde	2	5
De brigade van Bylandt , die bij Quatre Bras reeds forse verliezen had geleden , was tot stomme verbazing van vele ooggetuigen en geschiedschrijvers , vóór de geallieerde linie opgesteld .	22	1
Ik ben mijn paraplu vergeten .	5	1
Het oudste gebouw van Oudenaarde is de Boudewijnstoren uit de 9de eeuw ; deze hangt aan het Huis van Parma vast .	7	6
Johannes de Evangelist/Apostel	1	1
Vroeger maakte je nog kans dat het goed ging , maar het heeft nu geen enkele zin meer .	4	2
Het aangeslagen Oranje deinsde , zoals al zo vaak tijdens dit jeugdtoernooi , terug voor een allerminst gerenommeerde tegenstander .	8	2
In de scheikunde staan zulke stoffen bekend als katalysatoren :	4	3
Om precies te zijn :	0	1
Wat ik geweldig vond was de discipline van de organist .	4	2
fan-site van stripfiguur en komiek Urbanus	3	1
Burgemeester en wethouders willen de traditie handhaven , dat gedurende de maand december 's avonds feestverlichting brandt langs de kanalen en grachten rond de oude stadskern en langs een deel van het Hoendiep te Hoogkerk .	28	2
Het Landelijke Beraad van Anders Gaan Leven richt daarom een Agalev Werkgroep op om mensen uit de nieuwe sociale bewegingen en mensen met politieke ervaring aan te trekken .	24	4
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies .	13	4
Ze raakt makkelijk in de finale van het prestigieuze toernooi van Indian Wells door onder andere de nummer vijf van de wereld , de Russin Elena Dementieva , met 6-4 6-2 naar huis te spelen .	31	2
Op het altaarstuk is hij inderdaad afgebeeld met lang haar en een woeste baard , hij is blootsvoets en onder zijn mantel is nog een stuk dierenhuid te zien .	8	2
Ook kunnen gemeenten rekening houden met het aanbod dat er op lokaal of regionaal niveau al is .	13	5
" Voor oefeningen met pantservoertuigen " , zei hij ons gisteravond , " hebben we een gebied van 3000 ha nodig .	18	2
Hoeveel had u gedacht te besteden ?	3	4
In zijn toespraak tot de leden van het London National Film Theatre , zweeg hij hardnekkig over zijn prive leven .	14	2
De kans , dat het evenwicht op de fruitmarkt van de EEG zich dit jaar herstelt is zeer gering .	6	1
de taalstrijd , in wezen een klassenstrijd , en de uiterst katholieke opvoeding .	5	2
Ondanks uitspraken van de president van dit concern , waarin hij een zakelijke grond aan de koersval en de Amerikaanse verkopen ontzegde , en ondanks een aantrekkelijke uitkeringspolitiek , is de koers ca flo 8 in een week gezakt .	5	2
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven om met de trein mee te gaan	0	2
Ook de textielnijverheid kwam sterk opzetten en er werden grote kuddes schapen gehouden voor de wol .	1	1
De eerste twee maanden van dit jaar geven ten opzichte van dezelfde periode van 1969 een stijging van 30 procent te zien .	1	3
De overgrote meerderheid wist , dat de stemplicht was afgeschaft maar wilde absoluut zijn " burgerplicht " zoals het vaak genoemd werd , vervullen .	6	1
De studenten van de Tilburgse Katholieke leergangen hebben minister Veringa en staatssecretaris Grosheide , een ultimatum gesteld , waarin zij eisen , dat op korte termijn een eind wordt gemaakt aan de discriminatie in Nederland ten aanzien van hen , die op een van de acht erkende opleidingsinstituten studeren voor een middelbare acte .	16	4
Na de 3- 1 nederlaag vorige week in Jena was het duidelijk dat er veel op het spel stond .	6	2
" Eet u smakelijk .	0	1
De chemische producten omvatten meststoffen , kleurstoffen , geneesmiddelen en plastieken ; de petrochemische industrie is geconcentreerd dichtbij de olieraffinaderijen van Antwerpen .	8	6
Ze strand uiteindelijk tegen Venus Williams ( 6-3 6-3 ) in de halve finale .	5	4
Bij juwelier A. B. Bakema aan de A-straat in Groningen is vannacht om twintig over twee een halve trottoirtegel door de etalageruit gegooid .	0	2
Maar senator Muskie , hoewel hij het voordeel heeft op Lincoln te lijken , heeft voor de Amerikaan dat geheimzinnige iets dat een Kennedy wel en een Adlai Stevenson niet tot president maakte .	9	1
de overtreders kregen door de politierechter een rijverbod opgelegd .	6	2
In Drenthe heb je wel van die veenlijken , maar dat is heel anders .	11	1
Op de stoel van wethouder C. J. de Ronde ( soc. ) kwam gisteravond de heer L. Ph. Fennema ( c.h. ) te zitten .	22	1
In een kort toespraakje vooraf van de heer J. G. J. Bosman , voorzitter van de Nederlandse Bioscoop Bond , had deze verklaard , dat Arnhem gebleken is een kritisch auditorium te kunnen zijn van alle betrokkenen , filmers , producenten , bioscoopexploitanten , verhuurders en pers .	9	1
De schoolstrijd laaide ook weer op toen het socialistisch-liberale kabinet-Van Acker de subsidiëring van vrij ( katholiek ) onderwijs terugschroefde .	0	1
flink wat .	0	3
De drie vrouwen , een conservatieve , een liberale en een socialistische , hebben vier dagen doorgebracht bij Haagse families .	15	3
hij prijst spottend hetgeen hij in werkelijkheid afkeurt .	7	4
BIJ KROMHOUT IN AMSTERDAM en bij Werkspoor in Utrecht is het werk gisteren enige tijd stil gelegd omdat de personeelsleden wilden praten over de moeilijkheden die ten aanzien van de afvloeiings- en ontslagregelingen zijn gerezen .	1	4
In januari begint hij ook daar over het pand te praten , dat hij bezig is te kopen .	3	2
Hoe noemt men het gebied op het netvlies van het oog waar een voorwerp het scherpst wordt waargenomen ?	17	6
Boven de daken van de plattelandswoningen torenden opeens grote kerken en basilieken , zoals de Sint-Gertrudis-Kerk van Nijvel en de Sint-Baafs en Sint-Pieters te Gent .	3	2
de zaak is uit de hand gelopen .	1	2
De blokken komen te staan op stalen voetstukken en van drie zijkanten zal het werk van Willem Hussum , Gerard Verdijk en Pat Andrea haastige voorbijgangers tegemoetstralen .	27	1
Burgemeester Schutz heeft gisteren in een radiointerview Oost-Berlijn opgeroepen om de realiteiten te erkennen .	4	1
In de agrarische sector richten de schijnwerpers hun licht op koffie en suiker , terwijl produkten als cacao en rubber in de schaduw blijven .	14	4
Datzelfde gebeurt op zondagavond na 22.35 op het tweede net .	3	6
Officiële site van de Belgische Monarchie	0	5
Het platform zal met name de kwaliteit van de jeugdgezondheidszorg bewaken en periodiek het Basistakenpakket op activiteitenniveau actualiseren .	7	2
Werk eens door !	3	1
Het comite heeft voor morgen in Utrecht een vergadering belegd , waarbij de voorzitter van de CHU , prof. dr. J. W. van Hulst en de meeste Kamerkringvoorzitters aanwezig zullen zijn .	4	3
Wat is de afkorting voor het Wereld Natuur Fonds ?	2	1
Met het uitspreken van een voorkeur voor een politieke partij haalt ge de onenigheid in huis . "	3	2
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	13	4
Afgemeten aan het spel dat Feyenoord tegen Haarlem liet zien , beschouwen de Rotterdammers de rest van de competitie nu zo langzamerhand wel als betaalde vakantie en was het voor het publiek nauwelijks te geloven , dat hier dezelfde ploeg aan het werk was als die welke Celtic in de vernieling speelde .	52	1
Dit kan worden verklaard door aan te nemen , dat de quarks een fantastische bindingsenergie hebben als ze samen een deeltje vormen .	8	1
Vrijdagnacht in de Doelen te Rotterdam :	1	1
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	15	2
" Het hangt natuurlijk af van de service die je geeft , " aldus de heer Trappel van Fiat .	11	1
Les XX werd geboren in oktober 1883 en zou uitgroeien tot een merkwaardige groep vernieuwers in de Belgische kunstwereld .	18	6
Wat te zeggen van deze uitslag ?	6	1
Prof. dr. Hans Daudt , hoogleraar in de politicologie aan de Universiteit van Amsterdam , weigert langer als promotor op te treden van drs. Bram de Swaan .	15	4
De ARJOS-raad besloot zaterdag " zijn vertrouwen in de ARP als opgezegd te beschouwen " , wanneer het gesprek tussen de drie partijen uitloopt op " streven naar een brede christelijke volkspartij " .	23	4
De wereldberoemde Cherie Spencer - in zes jaar een prijzenrecord bij elkaar gedraafd van 167.000 gulden - wacht nu een andere taak :	12	4
Voor peuters is een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalstoornissen ontwikkeld , maar het ziet er niet naar uit dat deze op korte termijn landelijk zal worden geïmplementeerd .	13	1
Hij was dat als speler al .	5	1
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	8	2
Centraal in alle publikaties en uitzendingen staat evenwel de vrees voor rellen , gericht tegen het bezoek van Heinemann als Duitser .	9	3
Voorts trokken Hoekema ( vooral in de eerste helft ) en invaller Kolkman ( een vleugelverdediger ) sterk de aandacht .	7	3
Joegoslavië moet meer besteden aan onderwijs , aldus de Wereldbank , die echter ook mogelijkheden ziet voor - opmerkelijke - bezuinigingen .	21	1
Deze uitbreiding - kosten ongeveer flo 55.000 - was dringend noodzakelijk geworden , vooral in verband met de snelle groei van de vereniging .	5	2
De topleiding van de vakbeweging is in het geschil gekend , maar bemoeienis van algemeen-secretaris Feather heeft tot nu toe geen oplossing gebracht .	7	2
Hij vertelde hem tijdens zijn laatste verblijf in Athene dagelijks bijkans gestruikeld te zijn over geuniformeerde mannen , dat zijn Griekse vrienden in 't openbaar angstig zwijgen over politiek en dat de kranten vele feiten verzwijgen .	24	4
Mevrouw Van der Velde werd ernstig gewond in het Wg opgenomen .	3	3
Er zijn nog meer eigenaardigheden van deze groep welke vragen doen rijzen over de redenen van de Financial Times om de ster van Rolls-Royce aan Allied Suppliers uit te reiken .	28	1
Meneer De Wit werkt tegenwoordig bij een handelsonderneming .	1	1
Gezien de kwaliteiten van de bundel is het te betreuren dat juist het eerste opstel , De smalle basis van de Engelse roman , het zwakste en het aanvechtbaarste is .	6	1
Het leek toen nog een beloning voor een van de weinige constante Nederlandse spelers in Argentinië , maar niet veel later nam het duel uitgerekend voor Van der Vaart een dramatische wending .	11	5
De Sowjet-Unie heeft hem ter dood veroordeeld en represailles tegen hem en zijn gezin werden dan ook gevreesd Roenge mocht daarom van de Amerikaanse autoriteiten ook niet naar Keulen gaan om te getuigen tegen Sutterlin .	18	3
Een aantal polemieken voor en tegen Lukacs in dit verband vindt u in het tweede deel van de verzamelbundel Marxismus und Literatur , die zojuist onder redactie van Fritz J. Raddatz bij Rowohlt verscheen .	11	1
2003 : 's-Hertogenbosch ( opgave/verlies tegen Kim Clijsters )	1	1
In Europees verband wordt sinds 1984 net als de VVD het Europees verkiezingsprogramma gevolgd van de Partij van Europese Liberalen en Democraten ( en Radicalen ) ( ELDR ) en samengewerkt in één liberaal-democratische fractie in het Europees Parlement als D66-delegatie en VVD-delegatie .	22	1
De Oostenrijker Hartwich bood als zuid ... drie Sans , west doubleerde en noord redoubleerde !	9	1
Wat is de afkorting voor Amnesty International ?	5	4
Zijn kunst , zoals het hele expressionisme wordt als " entartet " beschouwd .	9	1
Hierin zoekt hij het isoleren van de menselijke figuur , alweer in een indrukwekkend monumentaal gebeuren .	14	6
Textielindustrie werd in het leven geroepen en bleek een goudmijn voor Vlaanderen .	7	3
In het Vaticaanse geschrift Ad tuendam fidem ( 1998 ) kregen critici van het absolute pauselijke ' nee ' tegen de vrouwelijke priester de wind van voren .	10	3
Bij de uitvoering zullen veel verschillende partijen regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregelen nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzalen , scholen , thuiszorgorganisaties en GGD-en .	26	1
De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994	3	1
Het wordt de grote liefde en ze trouwen op 15 april 1905 .	4	3
Willem Elsschot ( Antwerpen , 7 mei 1882 -- ald . , 31 mei 1960 ) was een Vlaams romanschrijver en dichter ( pseudoniem van Alfons-Jozef de Ridder ) .	5	1
Vanuit zijn venster heeft hij een uitzicht in vogelperspectief op de zee , op straten , gebouwen en voorbijgangers .	7	1
Plots stond het peloton in vuur en vlam .	7	2
Een verregend programma of een programma dat stagneert door voortdurende regenval is iets wat gewoon vervelend is .	3	1
Gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldige lichaamskracht en behendigheid , die onze stripheld uit de onmogelijkste situaties redden .	13	2
Ze is de jongste en tevens de kleinste van de vijf Vlaamse provincies .	12	5
Dat zijn o.a. het buitenlands bezoek aan Amsterdam , de sluiting van vele horeca-bedrijven , een voorspelling uit Wageningen dat de aardappels in de toekomst wellicht bestraald gaan worden en de Maastrichtse opera-comique " De kapitein van Kopenick " , zojuist verschenen op een elpee .	29	1
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	9	5
Zijn familie heeft het overlijden gistermiddag bekendgemaakt .	2	3
Hij releveert vervolgens dat het ook niet de taak is van de overheid om dit soort zaken aan te pakken , omdat dit te maken heeft met de hele samenleving .	28	2
Bestrooi het geheel met geschaafde chocola .	0	4
Ensor was 17 jaar toen hij , op 8 oktober 1877 , zich liet inschrijven aan de Koninklijke Academie voor Schone Kunsten te Brussel .	9	4
Wie is al jaren de hoofdredacteur van het kritische tijdschrift ` Humo ' ?	9	6
Zubeldia , wiens kennis van Feijenoord zich beperkt tot het duel FeijenoordCeltic , noemde naar aanleiding van deze wedstrijd als beste Rotterdammers Van Hanegem , Moulijn en Kindvall .	0	4
de man is bang dat hij naar huis moet	8	2
" Het zionisme is een uitvinding van het imperialisme , zoals het " joodse vraagstuk " het resultaat is van feodalisme en kapitalistische structuren in het Westen .	24	1
Toen prins Alexander op 18 juli 1942 geboren werd , begreep iedereen waarom dit huwelijk zo aangekondigd moest worden , en groeide de twijfel over het kerkelijk huwelijk , waarover geen enkel document bestaat , enkel het woord van de kardinaal .	0	2
Deze bieren van koude gisting zijn zeer economisch te produceren en namen gedurende de tweede helft van de 20e eeuw de belangrijkste plaats in de bierverkoop in .	5	2
De politie in Keulen deelde maandag mee , dat bedrijven in Arnhem en in Belgie de oplichters , die in Keulen een kantoor hadden , vleeswaren hadden geleverd , die zij aan winkeliers doorverkochten .	20	3
een draaiende trommel .	2	4
Ook hier wreekt zich de gebrekkige aansluiting tussen universiteit en maatschappij " .	3	2
Vanaf 256 staken Frankische krijgers de Rijn over en werd geheel Gallia geplunderd en werden vele steden en dorpen verwoest .	20	1
Het door hem zelf tijdens de 1000 km ( met een Porsche gevestigde absolute baanrecord ( 258.3 km per uur ) kon hij echter niet breken , omdat een wijziging van het wegdek in een van de bochten de coureurs dwong terug te schakelen naar de tweede versnelling .	43	5
Wie ontving de Prins van Asturias Prijs voor Technisch en Wetenschappelijk onderzoek voor zijn onderzoek voor de ontdekking van het eerste synthetische vaccin tegen malaria ?	16	1
De heer Mellema ontkent dat hij gezegd zou hebben de Nederlandse landarbeiders van na de oorlog onvoldoende ontwikkeld te vinden om verantwoord aan verkiezingen te kunnen deelnemen .	8	3
De beurs van Wall Street heeft gisteren behoorlijk weerstand geboden , ondanks het feit , dat de verlaging van de prime rate van de kleine Lincoln National Bank niet door de grotere is nagevolgd .	7	5
Ter gelegenheid hiervan werd in de Stoofstraat , nabij de Grote Markt ( Brussel ) , een fresco aangebracht .	2	4
De levendigheid , waarmee in de DDR over de vele aspecten van het Duitse vraagstuk wordt gesproken , is mij elke keer weer meegevallen .	16	5
dus gaat Jan naar huis	3	2
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	20	6
Van het begin af was Circus Elleboog veel meer dan een vereniging waar wat kinderen circusje speelden .	4	2
Van zo dichtbij mogelijk	2	4
Zijn leraren berispten hem regelmatig met de woorden : " Het enige wat jij goed kunt is tekenen en schrijven , maar daar kun je later toch nooit je brood mee verdienen . "	8	1
De Palestijnse commando-organisaties zijn in Jordanie oppermachtig en gedogen geen inbreuk op hun machtspositie .	6	6
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	23	3
MR : De bestaande alliantie rond de Franstalige liberalen ( de PRL ) , de Francophone Brusselaars ( het FDF ) en de Mouvement des Citoyens pour le Changement ( MCC ) gingen samen naar de kiezer onder de naam Mouvement Réformateur .	16	6
Nel komt bij hem en hij wordt vrijgesteld .	8	1
De NOS suggereert de minister om regionale uitzendingen te verzorgen via de landelijke zenders , waarbij begonnen kan worden met te onderzoeken op welke wijze de zenders Irnsum en Roermond op korte termijn uitgerust kunnen worden voor regionale radio- en t.v.-programma's en wat de omvang van de kosten zullen zijn .	35	3
Mensen als ik , voor wie het uiterste van wat mensen aan elkaar kunnen meedelen op muziekpapier geschreven is , halen meer uit de radio dan ze er als luistergeld instoppen .	7	4
En als ik soms merk dat de jongens er trots op zijn bij de Stoters te horen , ben ik trots op hen .	1	2
1959 - Noël Foré	2	2
Na de trieste moord op haar eigen kind heeft zij vlak bij het stoffelijk overschot enige uren liggen slapen , voordat men haar en het kind vond .	23	1
Welke soort brandewijn , die sterk op cognac lijkt , wordt slechts één keer gedestilleerd , in tegenstelling tot cognac ?	19	3
De Toledo is bijna 3 cm langer dan de 1300 en vooral het front vertoont duidelijke verschilpunten .	15	5
1998 - Hiep hiep rahoe fantastisch live	1	1
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	23	2
Met zeventien stemmen voor en twee onthoudingen ( de heren Duindam en Van Hese ) besloot de raad de ontwerp-bestemmingsplannen voor de kern van Noordwijk-Binnen , de kern van Noordwijk aan Zee en die voor het middengebied in principe te aanvaarden .	6	6
In veertien dagen kunnen de jongelui , a raison van een uur oefenen per dag , het machineschrijven onder de knie hebben .	11	2
Een succes , dat overigens de kansen van Nieto op prolongatie van de wereldtitel nauwelijks vermindert .	16	1
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	6	2
Per 1 juli 2000 omvat het landelijke screeningsprogramma op stofwisselingsziekten de screeningen op PKU , CHT en AGS .	4	3
Hij gelooft bovendien , dat de grootste hinder ( meer dan 90 percent ) komt van de " kleine luchtvaart " , die op zijn drukste momenten iedere minuut een vliegtuigje laat passeren op een bepaalde plek .	36	2
Het evolueerde uit de lokale variante van het Diets - een voorloper van het Nederlands - dat er in de Middeleeuwen algemeen gesproken werd .	8	3
Hij is ook de man van het plan om met een kabel de verbinding te onderhouden tussen de Friese kust en Ameland en de suggestie om tussen Katwijk en Noordwijk een baan te maken komt ook van hem .	6	2
Terwijl trainer Barry Hughes van Haarlem vertelde " hartstikke blij te zijn omdat het punt behaald was " , en hij in zijn opdracht geslaagd was om de rood-broeken in de ere-divisie te handhaven , oordeelde Canjels dat Haarlem maar 'n povere ploeg was .	16	2
Dit najaar keren een heleboel programma's terug met een nieuw seizoen .	4	4
De eendaagse wedstrijd staat bekend als de « hel van het noorden » ( « l'enfer du Nord » ) , omdat een belangrijk deel van de koers wordt verreden over de kasseistroken die karakteristiek zijn voor dit gebied .	9	2
Een stadhuis van "D"-niveau , bouwkosten flo 19 miljoen , inrichting flo 5.4 miljoen ;	9	1
De Noordwijkse gemeenteraad nam gisteravond de ingrijpendste beslissing , die ooit een vroedschap in de badplaats heeft genomen .	3	2
De regeringsdeelname leidde onder de nieuwe partijleider Thom de Graaf in 2002 tot een tweede nederlaag ( 7 zetels ) .	7	2
Zij krijgen vragen voorgelegd aan de hand van foto's , films en tv-beeldbanden , die gebeurtenissen op het gebied van het amusement , actualiteit , kunst en sport in het afgelopen jaar hebben vastgelegd .	26	1
Deze moesten ze halen om niet uit het Vlaamse parlement te verdwijnen .	0	2
Hij zou degene zijn geweest , die de pers had ingelicht over het besprokene op de recente turbulente vergadering van Tros-directie , -bestuur en -personeel .	17	5
De " bezetting " van Nijenrode kwam als een grap in de kranten , maar :	2	5
De heer Vroome beschuldigt de psychiater ervan , de 18-jarige Jo Hollands uit Heerlen zonder toestemming van diens vader aan een psychiatrisch onderzoek te hebben onderworpen .	24	3
Hij werd afgevoerd naar het concentratiekamp van Buchenwald .	0	2
Ik heb ze daar vroeger tegen gewaarschuwd , maar nu moeten ze het zelf weten .	6	6
Deze is de laatste jaren voortdurend achteruitgegaan , zo betoogde hij gistermiddag in de Eerste Kamer , in zijn antwoord op de beschouwingen die de dag tevoren aan de begroting van het departement van Buitenlandse Zaken waren gewijd .	17	1
In de periode 1950-1954 vormde de CVP voor het laatst in de Belgische geschiedenis homogene regeringen .	12	5
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	6	1
Hij heeft een afspraak met de orthopeed .	2	2
De Nederlandse honkbalploeg ligt in het World Port Tournament in Rotterdam op koers , richting finale .	13	1
Een groep progressief-liberalen waaronder toenmalig voorzitster Annemie Vandecasteele stapte over naar de VLD .	7	6
1974 -- Herman Van Springel	2	3
Deze was inmiddels uitgever geworden en vroeg Vandersteen of hij voor hem een gans stripalbum kon tekenen .	2	5
Een verklaring hiervoor ligt hierin dat elke vierkante duim geschilderd paneel door Van Eyck als een miniatuur werd afgewerkt .	12	2
Vaders en moeders zijn in Limburg altijd zo trots geweest als 'n pauw , als zes van hun tien kinderen voldoende intelligentie bezaten om in dienst te treden van de moederkerk .	29	1
Ze had met haar moeder kunnen gaan winkelen , zwemmen of terrassen .	4	3
Het leidt tot niemands voordeel indien men voor zichzelf blijft werken , zonder de problemen in groter verband te zien . "	19	2
In de jaren zeventig werd ook België getroffen door de internationale economische crisis en werd afgerekend op de verouderde economie .	11	6
De fabriek werd gevestigd aan de Kempischesteenweg .	0	1
Hij vindt , dat zo snel mogelijk aan een samenwerking in de Beneluxlanden gedacht moet worden om tot een efficienter taakverdeling en een kostendekkende exploitatie te komen .	16	1
Op de tentoonstelling bij Wijngaard zijn nog enkele van dergelijke tekeningen van aanspoelsels te zien , zij het soms nauwelijks herkenbaar en op de grens van bot , schelp , embryo , krabbetjes en fragmenten , vormen die hij vaak accentueert door er een cirkel om te trekken .	1	1
Gabriël ( 2003 ) , zoon van Filip	4	1
In vergelijking met andere landen is de Belgische bevolking relatief traag gegroeid : 4,5 miljoen in 1850 , bijna 7 miljoen in 1900 , 10 miljoen in 2000 .	23	1
Wanneer ze Leopold III heeft ontmoet , is niet bekend .	5	4
Ze schreef het boek Lisa en David - een klinische studie van twee psychisch gestoorde kinderen - en daarna het scenario voor het meermalen bekroonde filmregiedebuut van haar man in 1962 , David and Lisa ( de omkering is geen zetfout , maar hoeft ook niets diepzinnigs te betekenen .	41	1
Vanaf het tweede album , « Op het eiland Amoras » , verdwijnt Rikki uit beeld en komt Suske , die ongeveer even oud is als Wiske , in de plaats .	25	2
Misschien hadden ze een vooruitziende blik , want de discussie ontaardde , vooral door colleges in een moeilijk begrijpelijke taal van politiek theologisch geschoolde Leo Dullaart uit het Duitse Munster , in een soort debating-avondje , waarvoor de eerste de beste gespreksgroep zich nog gegeneerd zou hebben .	43	2
1997 - Johan Museeuw ( Bel )	5	2
De heer G. Soeteman ( 23 ) , voorzitter van de Groninger Studenten Sportstichting Aclo , becijfert :	0	1
Gebleken is dat sommige bezoekers jeuk krijgen van de objecten doordat ze allergisch voor kippeveren en teer zijn .	14	5
Ook staan er allerlei videobanden met agressieve beelden .	0	2
Sinds 1952 , toen het grootgrondbezit in Uttar Pradesh , de grootste staat van India met bijna 100 miljoen inwoners , door een wet aan banden werd gelegd , is er weinig gebeurd om tot een definitieve herverdeling en herstructurering te komen .	9	1
Verolme krijgt alvast 25 miljoen van ons , dat is twee gulden per Nederlander .	5	2
De curator , een andere dan die van de oude Boelwerf , had opnieuw veel moeite om alles ordentelijk op te ruimen .	7	2
Twee agenten van de Weerter politie moesten met een zware hersenschudding in een ziekenhuis worden opgenomen .	0	2
Tegen tweeen vertrok het gezelschap per bus vanaf de Nieuwe Haven .	6	2
Geraardsbergen is de geboortestad van kannunik Constant Van Crombrugghe ( 1789 - 1865 ) , stichter van de religieuze orden de « Dochters van Marie » , de « Dames van Maria » en de « Paters Jozefieten » .	2	1
" Wij hebben toch wel enkele kansen gehad , " aldus Drost .	11	3
Van 1958 tot 1968 steeg het aantal mensen dat per jaar aan de gevolgen van verkeersongelukken overlijdt , van 1605 tot 2907 .	19	2
Volgens de Servische premier kan beter de federale grondwet worden vernieuwd .	0	4
We hebben stukje voor stukje moeten opzoeken en ze daarna in elkaar moeten passen .	2	3
Ed Lohman werd afgelopen zondag door Piet Romeijn tegen de grond gewerkt toen hij tijdens de wedstrijd Az '67-Feyenoord op het veld kwam om het incident Van Rijssel-Wery vast te leggen .	7	4
De directeur van de GG en GD sprak van een bijzonder prettige sfeer zonder agressie " , aldus de raadsvrouwe .	2	2
Voor Canas betekende de zege op de mentaal onevenwichtige Rus , die in Londen nooit verder dan de kwartfinales reikte , een mooie meevaller .	6	1
De oud-internationals konden , ondanks de zwakte van HFC , pas vijf minuten voor de pauze voor het eerst scoren .	3	1
In de jaren zeventig van vorige eeuw heeft men in Ename , deelgemeente van Oudenaarde , de grondvesten teruggevonden van een versterking , gelegen op de rechterscheldeoever , die aangelegd werd door de Duitse Keizer Otto I , en die net als Antwerpen diende als bastion tegen het Franse rijk .	48	3
Acht weken geleden zijn de besturen van beide clubs , mede toonaangevend in Nederland , in kleine kring gaan praten .	16	3
De 3de groep ( degene die de Volksunie wouden laten bestaan ) verdeelde zich over de andere partijen .	4	3
Jammer dat hij niet komt .	3	2
In de jaren zestig verschenen er ook twee echte speelfilms over Kuifje , « Het Geheim van het Gulden Vlies » en « De Blauwe Sinaasappels » .	8	3
Een gerechtelijke beslaglegging op de inventaris van de discobar Boedha in De Tempel ( voormalige Josephkerk ) heeft gistermiddag geleid tot een handgemeen tussen agenten en bewoners van de Mariastraat , onder wie veel Surinamers .	19	3
De provincie Limburg en de stad Maastricht hebben reeds toegezegd om twee van de drie prijzen beschikbaar te stellen .	17	1
Daarbij heeft die serie nog iets waardoor het kampioen over De Kampioenen is :	7	2
,, Het ene moment dat ik ging trainen , was ik binnen een uur alweer thuis .	6	2
De eerste wedstrijd voor motoren werd georganiseerd in 1921 , de eerste autorace kwam er in 1922 .	13	2
De ijsmakers waren die nacht naar bed gegaan en vergaten op het juiste moment naar de baan te komen .	0	1
Hoe heet de zee tussen India en het Arabisch schiereiland ?	6	1
Het klinkt bijna als een science fiction verhaal .	6	4
Krachtige steun kregen B & W van de heer Posthumus Meyes , des te krachtiger , omdat hier naast het raadslid ook de architect met ervaring inzake ziekenhuisbouw het woord voerde . De heer Meyes bouwde het Groot Diaconessenziekenhuis en rekende uit dat het afwijkend voorstel heel duur komt .	12	2
Vlaanderen beschikt dus , in vergelijking met andere deelstaten in federale landen zoals Canada , Zwitserland , Duitsland en de VS , over minder bevoegdheden en minder fiscale autonomie .	11	3
De revanche volgde weliswaar in de halve eindstrijd in Katowice , maar het eindresultaat bleef opnieuw uit .	17	1
" In Parijs zou een strokartonsituatie onzin zijn , en in Ijmuiden zou ik iets in staal maken ( Hoogovens ) . "	3	2
Alle partij-organen worden grondig vernieuwd , de structuur gestroomlijnd en een nieuwe lading jongeren wordt klaargestoomd voor de opvolging .	18	5
Ik word binnenkort ook veertig , en misschien betekent het werkelijk een nieuw leven voor mij .	11	2
Dat zijn bijvoorbeeld zwarte lakschoenen van Cardin , met bijpassende ceintuurs en tassen - deze laatsten soms cirkelvormig - met een markante blinkende gesp , waarin het monogram PC tot onherkenbaarheid toe is gevarieerd , of met een groot bol " oog " van glashelder plastic in zilvermetaal .	27	4
Bij de evaluatie van de gang van zaken binnen dat jaar moeten curatoren en faculteit betrokken kunnen worden en suggesties kunnen doen .	13	1
Wenen heeft een besluit daartoe genomen nadat het van de Belgische regering de verzekering had gekregen dat de tegen de thans 66-jarige Van Dooren in oktober 1947 te Brussel door een krijgsraad bij verstek uitgesproken doodstraf niet zal worden toegepast .	5	4
Tot midden jaren '60 werd er in " Suske en Wiske " ook af en toe naar de actualiteit verwezen .	3	2
Twee personen zijn vannacht om het leven gekomen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatische knipperlichten beveiligde overweg in de gemeente Nunspeet .	6	3
Ondanks België een klein land is en echte natuur , vooral in Vlaanderen , eerder zeldzaam is herbergt het land een groot aantal vogels , insecten en vele planten .	20	2
Tentoonstellingscatalogus « Retrospectieve MAGRITTE » , Paleis voor Schone Kunsten , Brussel , 1978 , 206 blz.	13	2
Dit stellen de PvdA-Kamerleden Fransen en Laban voor in een iniatiefwetsontwerp , dat ze gisteren naar de Tweede Kamer hebben gezonden .	10	6
Dat behoren toch openbare gegevens te zijn , maar daar is geen sprake van . "	3	4
Maar het zal niet helemaal geheim mogen blijven .	8	1
Dit had te maken met regulier onderhoud aan de computers .	0	2
Welke film won de speciale prijs van de Grand Jury tijdens het Montreal World Film Festival ?	16	1
Gisteravond ben ik naar de bioscoop geweest . Er waren niet veel mensen , zeker omdat het zulk mooi weer was . Het was erg warm in de zaal . Er viel zelfs iemand flauw .	18	2
Oranje , topscorer in het kaarten-klassement , had zich tijdens het toernooi niet populair gemaakt .	7	2
" Abortus kan moord zijn " , aldus de spreekster , maar toen David Goliath doodde , deed hij dat om zijn volk te beschermen . "	26	1
De toestellen zouden , aldus deze versie , onderweg zijn geweest om dichtbevolkte gebieden aan te vallen .	5	2
Buiten de talloze privécollecties bevindt Magrittes werk zich onder andere in de musea :	2	4
Hoe noemt men de klasse van woorden die iets zeggen over een zelfstandig naamwoord ?	1	3
Waar ligt Sosnvyj Bor ?	2	4
Hij heeft het gevoel dat de politieke ongeengageerdheid van de vakbeweging samenhangt met een zekere verdeeldheid in de achterban .	0	2
" Het zionisme is een uitvinding van het imperialisme , zoals het " joodse vraagstuk " het resultaat is van feodalisme en kapitalistische structuren in het Westen .	9	1
Erwin Nypels - minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening , kabinet-Van Agt III	9	1
Graham Greene , voor velen de grootste levende Engelse schrijver , woont teruggetrokken in Antibes , ZuidFrankrijk .	5	1
De Haarlemse politie is op zoek naar 68-jarige weduwe Tina Henrich Akersloot-Konig , die onder geheimzinnige omstandigheden uit haar woning , Bakenessergracht 26 , verdwenen moet zijn .	12	1
De reizende woonwagens zullen al gauw geen kant meer uit kunnen .	1	4
De heer Beck maakte deze opmerking als voorzitter van het Zeemanscollege en het was toen slechts aan zeer weinigen bekend , dat hij al besloten had zijn functie neer te leggen .	23	1
In de jaren '90 moet er flink worden bespaard om de Maastrichtnorm te halen .	13	3
Jan Janssen herhaalde het enkele malen , toen hij zich vermoeid en bezweet na de finish in Thonon-les-Bains in het gevecht om de koele flesjes mineraalwater stortte .	26	4
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven met de trein mee te gaan	11	1
de trein wil ik niet missen	2	2
Zij werden 17 juni veroordeeld en het schip , twee vrachtauto's en de boter ( die bij elkaar ongeveer 500.000 gulden waard waren ) werden in beslag genomen .	2	1
De voorgevel zal blijven zoals hij is , er komt een heel nieuw dak op , aan de zijkant worden vele thans geblindeerde ramen geopend , wat als gevolg heeft , dat men een verdieping , die thans geheel geblindeerd is , aan de ruimte zal kunnen toevoegen .	14	1
Met o.a. Dean Jones , David Tomlinson , Buddy Hackett en Michele Lee .	5	3
In afwachting van de bouw van een vernieuwd circuit zou België het ook in 1971 zonder F1 moeten stellen , daarna werd uitgeweken naar de circuits van Nijvel ( in 1972 en 1974 ) en Zolder ( 1973 , 1975 t/m 1982 en 1984 ) .	25	4
het Armand Preud'homme Museum	1	3
Maar dat werd de politie te gortig .	7	1
Officieel is het verboden om de olie te lozen , maar de controle hierop is miniem .	9	1
Het geeft daarnaast advies voor gerichte stimulering van de ontwikkeling en eventueel noodzakelijk onderzoek .	9	6
Die stranding was mijn schuld niet en voorzover ik toen toch wat kleine fouten heb gemaakt , heb ik ervan geleerd . "	4	3
In de loop der jaren zijn er ook in de literatuur veel pagina's gewijd aan het fenomeen « comics » ; zowel fictie als non-fictie .	6	1
In afwachting van de bouw van een vernieuwd circuit zou België het ook in 1971 zonder F1 moeten stellen , daarna werd uitgeweken naar de circuits van Nijvel ( in 1972 en 1974 ) en Zolder ( 1973 , 1975 t/m 1982 en 1984 ) .	30	2
Waar is Adolf Hitler geboren ?	4	4
Hij bleek het zwemmen nog niet verleerd te zijn .	8	2
Hij hield alles nogal glad voorzichtig , mogelijk om daarmee een soort afstand nemende humor te bereiken , maar erg leuk werd het toch niet .	18	2
Via een bureau voor maatschappelijk werk , dat altijd klaar staat om alcoholisten op de goede weg te helpen - en ook mij - heb ik allerlei soorten mensen ontmoet .	11	1
Het Museum van het Heilig Paterke herbergt allerlei voorwerpen uit het ouderlijke huis van pater Valentinus en uit zijn kloosterlijk bestaan .	10	2
De Nieuw-Vlaamse Alliantie , zij kwamen als onafhankelijke partij op voor de verkiezingen in 2003 .	8	3
De VARA had zijn televisieavond gisteren na het journaal geheel uitgeruimd voor programma's rond Lenin .	7	2
Tijdens het koken worden de gedroogde bloembellen of geconcentreerde stroop van de hop toegevoegd ; dit zorgt later voor de bittere smaak van bier , een stabiele schuimkraag en een betere conservering .	7	1
1934 - « Verzen van vroeger » , poëzie	8	3
Wanneer is Frank Rijkaard geboren ?	2	3
Toch brak er geen paniek uit bij de Rode Duivels .	1	2
De Slag bij Waterloo was een veldslag bij het dorp Waterloo ( België ) .	5	2
Willem Elsschot overleed op 78-jarige leeftijd in zijn geboortestad Antwerpen en werd aldaar begraven op het Schoonselhof .	15	2
Maar ik geloof dat Jopie er nu zeker rijp voor is .	7	3
De produktie van koper , tin en het kostbare wolfram zou toenemen in Algerije , Mali en Niger .	9	4
je kan die jongens eigenlijk niet vertrouwen .	1	2
Een woordvoerster van reisorganisatie Travel Unie ( Arke , Holland International ) zei dat de Nederlandse reisorganisaties ' kennelijk wat eerder begonnen zijn alternatief vervoer te regelen ' , waardoor voor hun klanten de wachttijden ongeveer drie kwartier zouden zijn geweest .	30	2
Beide niveaus zijn hiërarchisch opgebouwd en bestaan uit verschillende kaders :	7	2
Namen grenst aan de ( Waalse ) provincies Henegouwen , Waals-Brabant , Luik en Luxemburg en grenst daarmee aan alle overige Waalse provincies .	1	3
Dit steunt onder meer op een hoog opleidingspeil , relatief hoge inspanningen voor onderzoek en ontwikkeling in de bedrijven , veel vestigingen van internationale bedrijven , vooral in hoogtechnologische sectoren , en een goede talenkennis , gekoppeld aan een grote verdraagzaamheid tegenover bedrijven en werknemers uit de meeste andere landen .	28	6
Toevallig was hij met dezelfde Praagse opera op tournee in Zwitserland met Smetana's Dalibor ( een even fantasierijk als tendentieus stuk , dat we hier helaas weinig kennen ) en met Janaceks Jenufa .	33	1
De coalitie zonder de CVP bestond uit drie partijen : liberalen , socialisten en groenen ( de zgn. paars-groene coalitie van het kabinet Verhofstadt I ) .	16	1
De partjes sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies gesneden worden en even in de koelkast gezet , voordat u ze gebruikt .	12	3
Niet altijd is de vernieuwing sensationeel .	1	3
Maar is het is nog niet zo symbolisch geladen , maar eerder een weergave van een carnavalvermomming .	5	2
Bij deze stap in de federalisering werd de machtspositie van de Franstaligen in België beschermd .	13	3
Van het Reve bijvoorbeeld was voorpaginanieuws , bij ons ook .	7	2
Als de afsluiting van het zeemeer er is , kan het laboratorium in de komende tien jaar studies verrichten naar de mogelijke gevolgen van de aanleg van de grote dam in zee , die ter wille van het schone aanzicht van de stad in een wijde boog , ongeveer dertig km uit de kust , om Venetie heen zal komen te liggen .	5	4
Maar er zijn duizenden krotten op Curacao , een dienstmeisje en een winkelmeisje mogen blij zijn als ze honderd gulden per maand verdienen , een oliearbeider van 400 gulden per maand is een rijkaard in zijn omgeving - en dat terwijl de prijzen zeer hoog zijn , zelfs voor Nederlandse begrippen .	26	2
Er zijn nog meer eigenaardigheden van deze groep welke vragen doen rijzen over de redenen van de Financial Times om de ster van Rolls-Royce aan Allied Suppliers uit te reiken .	24	2
Juist dank zij een verregaande concentratie wist Feijenoord zich te handhaven .	6	2
Op 21 juni 1814 ondertekenden de grote mogendheden de " Acht Artikelen van Londen " , waarbij tot de hereniging van Noord- en Zuid-Nederland werd besloten .	18	1
« Schanulleke » 1986-2001	0	1
De partij behield dus enkel Geert Bourgeois als parlementslid , en was niet meer vertegenwoordigd in de Senaat .	10	1
Dit " gat " werd recentelijk met het nieuwe wielermuseum en een complex met luxe-appartementen en winkels opgevuld .	13	2
Niet altijd zonder tegenstand , want bij schietpartijen kwamen negen handelaren om , zo meldt het Iraanse staatspersbureau Irna .	6	2
Zo bestaan er aparte lessen ritmisch solfège ( het noteren van een ritme en het uitvoeren van een genoteerd ritme ) en worden het muzikaal dictee en het herkennen van akkoorden in de harmonieleer tot het gebied van de solfège gerekend .	5	4
Spel , show en amusement	3	1
Ook de positie van het Internationale Monetaire Fonds is in deze nog niet geheel duidelijk , al zijn de meeste deskundigen het er wel over eens dat niets Zuid-Afrika belet het IMF in goud te betalen - waarbij natuurlijk de officele prijs van kracht is .	14	5
De campagne voor de verkiezingen van 13 juni is een van de belangrijkste ooit uit de geschiedenis van de groene partij .	16	6
Hoewel bakker Darding toegeeft enkele dagen in spanning te hebben geleefd , vat hij zijn winst van ruim een kwart miljoen gulden nogal nuchter op .	19	3
Vlaams parlement ( 124 leden )	1	5
De Mechelse Veilingen die in Sint-Katelijne-Waver gevestigd zijn , zijn dan ook de grootste coöperatieve veiling van Europa .	5	6
De zege van Toersen werd gecompleteerd door Jos Schurgers , die op Kreidler na een aanvankelijke voorsprong , derde werd en de vijfde plaats van Martin Mijwaart op Jamathi , de zesde van Jan de Vries op Kreidler en de achtste van Cees van Dongen op Kreidler .	29	1
Van de Spaanse auteur Wenceslao Fernandez Florez ( 1890-1964 ) zijn tot dusver vier werken in het Nederlands vertaald .	6	3
Sprintster Cora Schouten stelde echter danig teleur , en daarmee nauw samenhangend kwamen ook de damesestafetteteams tot nauwelijks aanvaardbare verrichtingen .	19	6
Dat moest trouwens wel want de top van de buitenlandse gasten liet niet na een stempel op de strijd te drukken .	10	3
De vakbeweging ontkomt er in de toekomst niet aan , hieraan in sterke mate haar belangstelling te wijden , zo zei hij .	11	1
Welke Schotse ingenieur gaf zijn naam aan een soort wegverharding ?	7	2
In 1977 splitste de unitaire BSP-PSB zich in twee onafhankelijke partijen in Wallonië en Vlaanderen , die voortaan respectievelijk Parti Socialiste ( PS ) en « Socialistische Partij » ( SP ) heetten .	31	1
,, En als Servië geen interesse heeft in een unie met ons , dan roepen we binnenkort de onafhankelijkheid uit . ''	1	1
De opening van dit bedrijf , dat gespecialiseerd is in de pre-fabricage en montage van vele soorten pijpleidingen gebeurde nogal luidruchtig .	15	2
Op rijksweg 4a , nabij de Kaagweg in de Haarlemmermeer is gistermiddag een ongeval gebeurd , waarbij vier marechaussees , die een hofauto escorteerden , gewond werden .	23	6
Lijst van Vlaamse gemeenten	2	4
Ook in Nederland bestaat een dergelijke organisatie , de consumentenbond .	8	1
Even duister en ondoorgrondelijk als het feit , dat het kennelijk het verkeerde resume was , namelijk van iets , dat wij nog nooit hadden gezien en vermoedelijk deze avond te zien zouden hebben gekregen .	12	5
Het koppel nam vervolgens haar intrek in het kasteel van het Belvédère .	10	2
de kleine ring : serie van tunnels en snelwegen die het centrum van Brussel bedienen en die de oude stadsmuur uit de XIVde en XVde eeuw volgt .	12	2
,, Jullie hebben geluk dat ik snel werk '' , zei De Vries , wiens abstracte werk niet door alle aanwezigen wordt gewaardeerd .	18	2
De sleutelwoorden van deze vernieuwde missie zijn « solidariteit » , « langetermijn » en « grenzen » .	17	1
De transsiberische route en zeker ook de aangekondigde verlengde route vanuit Parijs en London zal volgend jaar vooral in de belangstelling komen te staan omdat op 15 maart in Osaka de wereldtentoonstelling wordt geopend .	21	3
Uit hoeveel cijfers bestaat een gewoon Belgische telefoonnummer ?	3	4
tussen enerzijds de banken en anderzijds de aandeelhouders	5	5
Na rust kwam een ander Ajax binnen de lijnen , ook letterlijk , want Suurendonk was vervangen door Muhren .	5	2
Ik denk , zei Jan , dat ik niet kom	0	1
Elke dag komen er berichten van goede geboorten , ofschoon de kuikentjes als regel kasplantjes zijn en meteen nadat zij uit de schaal komen , een zuurstoftent(je) in moeten .	7	5
Dat boek is leuk om in de les te behandelen	9	5
De Leeuwarder politie heeft gisteren de dader van een steekpartij die in de nacht van maandag op dinsdag in Leeuwarden plaatshad op verdenking van poging tot doodslag , aangehouden .	13	3
Wat is de snelheid van het licht ?	7	1
Noord-Holland - P.J.M. ( Patrick ) Poelmann	2	3
Vergeefs probeerden de werklieden paaltjes in de diepgevroren bodem te slaan om een uitweg te zoeken voor de grote plassen water .	16	2
Na aftrek van flo 685.000 ( 453.000 ) voor afschrijvingen en een nadelig resultaat van beleggingen ad flo 51.000 ( 13.080 ) resteert echter het verlies van ruim 7 ton .	6	4
hij vroeg of hij kon komen en of hij iemand mee kon brengen	5	3
Het belangrijke bericht van de K Z Organon omtrent het bod op een miljoen aandelen van de Amerikaanse International Salt Co. deed de belangstelling ter beurze min of meer naar dit fonds uitgaan .	8	4
Adolphe maakte deel uit van een door de CIA opgezet " stay-behind netwerk " ( Gladio ) .	15	3
Ware dat wel het geval , het college van B. en W zou een overbodig instituut zijn , de gemeenteraad zou men naar huis kunnen sturen , want de SAR zou immers alle bouwkundige problemen kunnen bekijken en oplossen .	23	2
Ik geloof dat als je nu een klassieke film maakt met een verhaal over liefde , echte liefde , die altijd publiek zal trekken .	0	1
En zojuist is het vervolg er op verschenen " De vrouwenarbeid in onze tijd " , ook in de goed leesbare vertaling van B. Lipschits-Linnewiel .	13	2
Deze bieren van koude gisting zijn zeer economisch te produceren en namen gedurende de tweede helft van de 20e eeuw de belangrijkste plaats in de bierverkoop in .	18	2
` Das Rheingold ' , ` Die Walküre ' , ` Siegfried ' en ` Die Götterdämmerung ' vormen samen een muzikale tetralogie . Wat is de titel	11	5
In 1840 arrangeerde Leopold het huwelijk tussen koningin Victoria van Engeland en Albert van Saksen-Coburg-Gotha ; hij was van beiden de oom .	11	1
Zo was hij de stichter van de Katendrechtse Speeltuinvereniging en het Katendrechtse Volkshuis , in welke organisaties hij diverse functies vervulde .	14	1
1860 München heeft de eerste wedstrijd in de tweede ronde van de Intertotocompetitie tegen FK Sartid Smederevo met 3 - 1 gewonnen .	16	5
Schuitemaker en ik zijn van oordeel , dat men die strijd als lid van de P.v.d.A.-fractie met gebonden handen moet voeren .	1	1
Dit optreden bestaat voornamelijk uit het opmaken van processenverbaal wegens het in gevaar brengen van de veiligheid van het verkeer , zodra een knokploeg van de middenstandersbeweging , de C.I.D. auto's op een kruispunt stilzet .	13	4
Om in Oirschot te blijven , waarom geen bezetting van centrale posten ( keuken , kantine , wachtgebouw ) ?	9	2
De benedenstad ligt aan de Vesder .	0	1
Hij zou degene zijn geweest , die de pers had ingelicht over het besprokene op de recente turbulente vergadering van Tros-directie , -bestuur en -personeel .	9	2
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	0	6
Enkele jaren geleden is men gestart met het leerlingenstelsel in het kappersbedrijf , waarbij de kappers de leermeesters werden in plaats van de leraren aan de scholen .	12	1
Groen ! is een progressieve partij die vandaag groene keuzes maakt voor de toekomst .	12	1
Belangrijke zalen zijn de Ancienne Belgique , de Munt , de Beursschouwburg en de KVS .	9	1
Acosta zei in Katowice echter dat de acht finalisten van 2001 , waaronder het verrassende Oranje , zich geen zorgen hoeven te maken voor volgend jaar .	24	4
Hij heeft een afspraak met de orthopeed .	7	1
Eind maart protesteerde de rechterknie van Davenport , in de kwartfinales van Miami .	4	6
mr. L.J. ( Laurens Jan ) Brinkhorst - minister van Economische Zaken en viceminister-president	1	2
De echtgenoot van Prinses Astrid van België , Lorenz , « Aartshertog van Oostenrijk-Este » kreeg in 1995 de titel van « Prins van België » waardoor hun kinderen ook deze familienaam dragen .	8	3
Tegenwoordig hebben de taalproblemen zich veeleer verplaatst naar de Vlaamse Rand rond Brussel , waar zich veel Franstalige Brusselaars hebben gevestigd .	4	2
Hij werd opgevolgd door een tekenteam onder leiding van Luc Morjaeu en een scenarioteam onder leiding van Peter van Gucht .	11	1
Aanvoerder Gert Bals die voor zijn komst naar Ajax al gelouterd was door zes Europa Cup-wedstrijden bij Psv en in het Ajax-team de man met de meeste ervaring in Europa Cup 1 voetbal is , ziet het optreden van dit Ajax als een logisch gevolg van de in het afgelopen jaar opgedane ervaring .	23	2
Veel van de verhalen waren eenmalige vertellingen die in een meer realistische stijl getekend waren , zoals « Tijl Uilenspiegel » , « Dr. Jekyll & Mr. Hyde » en meer historische , science-fiction en detectiveverhalen .	14	3
Op de veiligheidsmeeting van de partij in april 2006 verklaarde hij : " Wij hebben er genoeg van om als autochtoon opgejaagd wild te fungeren .	19	2
Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind .	11	2
Deze 2 niveaus bestaan uit een federale politie en een lokale politie -- die onderling communiceren via welbepaalde kanalen .	19	1
door wat bloed weg te laten lopen , werd iemand weer rein van binnen , en genas men .	16	3
" U kunt me slechts door middel van een motie van verdediging van deze vestiging weerhouden " , hield de Rotterdamse burgemeester zijn gemeenteraadsleden voor .	17	1
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	7	5
Zijn schitterende treffer tegen Legia , met een verwoestende volley gescoord , was er het resultaat van .	17	1
De minister van Binnenlandse Zaken liet weten , dat hij slechts een globaal overzicht van die functies wilde geven .	4	3
Albert heeft bewondering voor het werk en de houding van zijn broer Boudewijn .	12	5
Dat is het oordeel van brigade-generaal W. K. Brederode , commandant van de dertiende pantser-infanterie-brigade .	8	5
Dat bespaart kosten , maar als de maatregelen worden doorgevoerd betekent het dat de leerlingen die kiezen voor onderwijs in hun eigen taal veel verder moeten reizen .	6	1
Hoewel de regels tot echtscheiding minder streng zijn dan in Nederland , en abortus geoorloofd is , laat een aantal andere maatregelen geen twijfel .	20	3
Hun wordt huisvredebreuk tenlaste gelegd .	3	4
Als ik ergens ben moet ik met mijn spelers vrijuit kunnen praten .	12	1
Hij heeft zijn woning de afgelopen jaren voor ongeveer 1500 gulden opgeknapt en er vele arbeidsuren aan besteed .	17	4
De Duitsers reikten hun wapens naar boven en klommen op de kade .	2	4
Vanaf 1950 was hij een der hoofdrolspelers in het Vlaams Comité voor Federalisme , een studie- en drukkingsgroep die in 1954 , in samenwerking met Waalse federalisten , een voorstel van federale grondwet voor België publiceerde .	21	1
Zeilster Carolijn Brouwer is sterk gestart bij het WK Europe in Vilamoura .	9	3
De tweede treffer van deze week kwam van de stick van Star Busmann van Hattem , maar de leden van het niet-spelende Pw waren hierover enthousiaster dan Busmann's eigen teamgenoten .	18	3
Aldus burgemeester A. Lieuwen van Genemuiden en ( tijdelijk ) van Blokzijl die op korte termijn zijn plan naar voren zal brengen bij het ministerie van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk en zich daarbij volledig gesteund weet door de burgemeesterskring Noordwesthoek van Overijssel en , gezien de situatie daar in iets mindere mate ook door zijn collega's in Zuidwest Drenthe .	2	1
Wonder boven wonder lukte het de oude garde het tij te keren en de Pruisen werden voorlopig teruggedrongen .	3	3
Dit is het lakonieke commentaar van motorcoureur AALT TOERSEN , die met zijn snelle Jamathi op Francorchamps na een slechte start van de laatste naar de eerste plaats oprukte , en daardoor in de 50cc klasse een prachtige revanche nam voor de vorige week in de Asser TT tegen de Spanjaard Nieto geleden nederlaag .	14	4
AVRO's Televizier had een exclusief interview gekocht met " de gevangene van Peking " de Engelse Reutercorrespondent Anthony Gray die 2 jaar lang huisarrest heeft gehad .	13	1
zo denk je als je wat ouder wordt en wijzer .	8	1
Bij welke dieren vindt men een kliermaag ?	7	1
Op de suggestie of er dan geen eigen tekst inzit , lacht hij en zegt :	14	2
Dit is volgens haar de mooiste overwinning uit haar carrière .	3	2
Het pensioenfonds der Koninklijke Shell heeft in 1968 over het geinvesteerde vermogen een rente behaald van 5,2496 pct. , tegenover 5,1144 pct. in het voorafgaande jaar , zo blijkt uit het jaarverslag .	10	6
Op de Edelareberg , langs de baan N8 Oudenaarde-Brakel bevindt zich te Kerselare een bedevaartsoord ter ere van Onze-Lieve-Vrouw van Kerselare .	21	1
Hoe noemen de Russen een oud vrouwtje met een hoofddoek vastgeknoopt onder haar kin ?	9	5
Normaal wordt ook de gehele apparatuur van te voren gecheckt ;	1	3
Luik ( Frans : « Liège » , Waals : « Lidje » , Duits : « Lüttich » , Luxemburgs : « Léck » ) is een provincie van België , gelegen in het Waals gewest .	6	1
Het weer hebben ze gewoon verschrikkelijk tegen gehad .	4	3
Maar de meeste pijn deed het gedesillusioneerde Oranje zichzelf .	9	1
Lotharingse vorstendommen waren Limburg , Loon , Luxemburg , Namen die vanaf de veertiende eeuw in het Bourgondische verband werden opgenomen .	4	1
De Engelsman die in de toekomst ook kranten en zelfs post per beeld thuis ziet bezorgd zei aan het slot dat de mensheid voortaan rekening zal moeten houden met allerlei technische , economische en sociologische problemen .	5	4
De korte lening zette in op 101,40 tegen vorige week vrijdag 100,80 .	5	1
De agenten waren door een menigte Damjongeren met fietsbellen en lege flesjes bekogeld .	12	4
Welke energiebedrijven gingen samen in 1995 ?	6	1
De EDO Bergsma-ANWB-prijs is voor de eerste maal in haar bestaan toegekend aan jhr. mr. M. van der Goes van Naters , voorzitter van de contact commissie voor natuur- en landschapsbescherming , voor zijn uitzonderlijke verdiensten voor de natuurbescherming .	13	2
Dit congres kon men zien als een passende aanvulling op de behandeling van het vredesvraagstuk in het Pastoraal Concilie eerder in dezelfde week , vooral omdat dit vraagstuk in Noordwijkerhout wel erg beknopt behandeld moest worden .	26	2
Het regengebied zal morgen ons land bereiken .	6	4
Lambik is nog wel een clown , maar één die iets kan .	10	2
* De letters representeren de naam van de ziekte waartegen de componenten van het vaccin bescherming bieden : D = difterie , K = kinkhoest , T = tetanus , P = poliomyelitis , B = bof , M = mazelen , R = rodehond , Hib = Haemophilus influenzae type B , aK = acellulair Kinkhoestvaccin .	42	1
Welke ziekte die gepaard gaat met klierzwellingen en lichte vlekken op de huid is gevaarlijk bij zwangerschap ?	2	2
Bij de schotenwisseling op een kruising in Rotterdam-Zuid kwam rond 0.30 uur een 35-jarige Rotterdamse om het leven .	9	2
dat ons huis verbouwd moet worden kost een klein fortuin	8	3
Op initiatief van het Nederlandse N70-comite en de commissie collectieve propaganda voor het Nederlandse boek ( CPNB ) wordt van 23 tot en met 30 mei een natuurboekenweek gehouden ter gelegenheid van het Europees natuurbeschermingsjaar 1970 .	8	5
En toch is de wijnbouw in BenedenOostenrijk , in de directe omgeving van Wenen , in het Burgenland en Stiermarken , niet onbelangrijk :	18	1
Voor dit spoorboekje heeft men een uiterst sobere vorm gekozen , die als voorbeeld zou kunnen dienen voor een eventueel gezamenlijk programmablad van alle omroepen , waarover iedereen zou kunnen beschikken die zijn kijk- en luistergeld betaalt .	14	2
Een meisje en een jongen uit Rotterdam zal de middag van de 14e augustus heugen .	4	3
Door invallen van de Noormannen en het verval van het centrale gezag zagen de zogenaamde gouwgraven , in feite ambtelijke bestuurders , hun kans schoon en gingen het gezag in eigen naam uitoefenen .	5	1
Een van hen werd zwaar gewond de andere werd op slag gedood .	11	3
en de gemeenten in het kanton Sankt Vith	2	5
Milan was begonnen met schelden met nota bene Nestor Combin aan het hoofd , dat was toch een belediging aan het adres van Argentinie ?	2	4
Samen zijn zij ook zeer mode-bewust en op deze foto die Terry O Neill van hen voor ons maakte kan men ook zien hoe Britt het meisje van de onschuldige glimlach en het lange wapperende haar in korte tijd veranderd is tot een jonge vrouw van de jaren zeventig , die fier maar mooi in de toekomst kijkt .	32	2
bananen ( traditioneel bier van de Masaï in Afrika )	4	2
De prinses was nooit echt geliefd bij het Belgische volk , deels omdat ze zelden in het openbaar verscheen .	10	1
Vier bekende chef-koks zullen de schotels toebereiden , de heren C. Harder , W. J. Calis , W. Molenbuur en G. C. Smoorenburg .	7	1
Er ontstond in de jaren negentig zelfs een woord voor bepaalde comics met vrouwelijke hoofdpersonen ; " Bad Girl " comics alsook " Good Girl " art .	7	2
- roken , alcoholgebruik , middelengebruik , gokken	7	3
Dat geldt met name voor de Italianen , Hongaren en Polen die in het midden van de 20ste eeuw naar Vlaanderen kwamen , voor Noord-Afrikanen en Turken ( 2de helft van 20ste eeuw ) , voor de EU-burgers die zich hier vestigden als werknemers voor Europese en internationale instellingen , en voor de recentste immigratiegolven uit Oost-Europa .	31	3
Ik ben de hele tijd al hier in de kamer en ik heb niets gehoord .	15	1
Van wie had Maradona hulp gekregen met zijn roemruchte treffer tegen Engeland tijdens het WK voetbal van 1986 ?	2	2
Hun bestaan wordt soms in vraag gesteld .	0	2
Het paard had meer verdiend . ''	2	2
Uit die periode dateert " Golfbreker te Oostende " ( 1878 ) , " Naakte jongen " ( 1878 ) , " Polderlandschap " ( 1878 ) , " Man met de gewonde arm " ( begin 1879 ) , " Zelfportret " ( 1879 ) , " Het meisje met de wipneus " ( 1879 ) en " Ensor voor de schildersezel " ( 1879 ) .	36	3
In diezelfde editie gebruikte George Hincapie een TREK-prototype frame met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen .	2	3
Welke film won de Gouden Leeuw ?	5	3
In december van dat jaar en aangezet door Eugène Demolder , organiseerde hij zijn eerste eigen tentoonstelling in de « Comptoir des Arts Industriels La Royale » te Brussel .	26	1
Het plan komt niet uit de lucht vallen .	4	2
In welke stad is " Broadway " ?	7	1
een kolderverhaaltje van een mij onbekende Guido Staes , getiteld " Jappe " , een gek , engelachtig wezentje , dat - naar het me voorkomt - in het Vlaamse land beter tot zijn recht komt dan in ons land .	7	3
Wie gaat er nou met zijn kinderen op een afgebrand en platgereden stuk bos lopen ?	5	2
De verhalen uit deze reeks worden gezien als enkele van de beste die Vandersteen ooit tekende : « Het Spaanse spook » , « De bronzen sleutel » , « De Tartaarse helm » , « De schat van Beersel » , « Goud voor Rome » , « De gezanten van Mars » , « De groene splinter » en « Het gouden paard » .	10	1
Voor de Middenstandsbank was '69 een jaar van voortgezette groei .	5	2
" Ik vond dat geen wijze van argumenteren " .	1	1
En omdat dit voor Stoph en de DDR toch wel een beetje begrijpelijk was werd er 's middags gauw een demonstratie tegen de revanchisten in Bonn en voor Stoph georganiseerd .	24	1
NKVvoorzitter P. J. J. Mertens heeft vanmorgen in de te Utrecht gehouden verbondsraad gezegd dat de impasse in het gestrande centrale loonoverleg moet worden doorbroken .	25	1
De Engelsen hadden de fortuin mee , dat het juist op deze dinsdagmiddag aanzienlijk koeler was dan in de weken ervoor .	2	3
Hoeveel mensen wonen in Tsjetsjenië ?	2	3
De doorsnee-kiezer heeft waardering voor de Tweede Kamer als instelling , maar wat die Kamer nu precies doet , staat hun niet duidelijk voor ogen .	5	1
Hij startte zijn literaire carrière begin jaren '60 met het neerschrijven van zijn ervaringen in de Belgische kolonie Kongo , waar hij in de jaren '50 te werk gesteld was als assistent gewestbeheer en in 1959 en 1960 aan het hoofd stond van een militaire eenheid die als opdracht had vechtende Afrikaanse stammen uit elkaar te houden .	54	3
Wie is Wim Duisenberg ?	1	1
Voor de inwoners van Meers stond de heer Martens beter bekend als " Zwarte Jan " .	10	3
De Alkmaarse persfotograaf Ed Lohman is bereid zijn bij de politie ingediende klacht wegens mishandeling tegen de Feyenoorder Piet Romeijn in te trekken , wanneer de Rotterdammer schriftelijk zijn excuses aanbiedt .	26	6
Permeke ontpopt zich eerst in 1937 als beeldhouwer .	0	4
De Bruin , eigenaar van het Pierke , koffietapper en handelaar in wurmen :	10	5
Voor de lange lening werd 98,80 betaald .	7	1
Hoeveel mensen werden gered bij de ramp met de veerboot " Estonia " ?	12	1
Applaus voor een aankomende held waarvoor zelfs majesteit haarzelve naar Papendal was afgereisd .	3	5
Dit kunnen ( veelal oudere ) inwoners zijn die zowel Nederlands , Frans als het Brusselse dialect spreken , maar ook mensen die in het Frans opgevoed zijn en naar een Nederlandstalige school gegaan zijn , zoals Vincent Kompany .	13	2
Opeenvolgende voorzitters waren Annemie Vandecasteele ( 2001-2002 ) en Els Van Weert ( 2002-2004 ) .	11	3
Zij vonden de dood toen op de morgen van die dag de Rijnaak Rhenus 127 , waarmee de mannen naar een voor hen onbekende bestemming werden gebracht , werd getroffen door een magnetische mijn en zonk .	18	3
Men wil dat doen door op elk gebied in de amusementssector ( in de ruimste zin van het woord ) goede produkten te brengen , die een verandering in de mentaliteit van het publiek teweeg moeten brengen .	4	2
Deze frontaal geplaatste kop is een meesterstuk , dat op indringende wijze de ziel van deze zelfbewuste , maar wrede vorst blootlegt .	14	2
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	6	2
In welk jaar zonk de " Mar Egeo " ?	0	1
Zijn strijd tegen de PTT voert hij door middel van gestencilde brieven aan de leden van de Tweede Kamer , de politieke partijen , de kamers van koophandel en middenstandsverenigingen .	26	2
Hoe wordt de groep organismen genoemd die gevormd worden door de symbiose van een schimmel met een wier of cyanobacterie ?	10	1
Kijk nou zelf , is het hier dan zo gevaarlijk ?	3	1
Als een nieuwe reeks is afgelopen , herhaalt men de vorige reeksen .	2	3
Ze hield in haar stellingen echter geen stand toen het feestpubliek zijn verontwaardiging over deze politiele ordezucht uitte met een bekogeling met stenen en flessen van de ordepolitie .	28	1
De beste toestand is die waarin allen zich toeleggen op de produktie van wat zij het beste kunnen maken . "	1	3
het interventiebureau houdt bij de verkoop van het magere-melkpoeder rekening met de datum waarop het produkt is ingeslagen en slaat van de totale beschikbare hoeveelheid of , in voorkomend geval , van de in de door de marktdeelnemer aangewezen opslagplaats of opslagplaatsen beschikbare hoeveelheid telkens eerst de oudste produkten uit .	14	2
Dat leidt tot een verlaagd uitvoeringsniveau en jaagt de bouwkosten op .	0	2
" Als ik de gelegenheid zou krijgen vaker tegen spelers van zijn klasse te spelen , kun je je sneller optrekken .	3	1
Hij nam afstand van zijn sombere " interieurs " .	4	2
Een paar jaar geleden verschenen de eerste Dino's als resultaat van een technische samenwerking tussen Fiat en Ferrari .	10	2
James Ensor stierf op 19 november 1949 , op 89-jarige leeftijd , in de kliniek van het Heilig Hart te Oostende en ligt begraven naast de toren van zijn geliefde duinenkerkje Onze-Lieve-Vrouw-ter-Duinen , op de wijk Mariakerke te Oostende .	26	3
Het was voor ir. Kolb eigenlijk niet zo'n grote verrassing , zodat hij zijn reeds eerder gedane voorspelling blijmoedig durfde te onderstrepen :	11	3
De schade wordt geschat op ten minste een ton .	6	3
Tonny Schrauwen wereldkampioen 47/2 in Groningen behaald is een oude bekende .	11	1
En als ik soms merk dat de jongens er trots op zijn bij de Stoters te horen , ben ik trots op hen .	11	2
Zo kwam hij in contact met J. Meuwissen , een Nederlander die sinds 1936 het blad Bravo uitgaf en op zoek was naar Vlaams en Nederlands tekentalent nu er geen Amerikaanse strips meer mochten gepubliceerd worden .	3	1
Voor welke componist schreef Lorenzo da Ponte drie operalibretti ?	8	6
Hij werd vooral bekend omdat hij op 11 augustus 1950 tijdens de eedaflegging van Prins Boudewijn , in opvolging van zijn aftredende vader Leopold III , ' Vive la république ' riep , en een week daarna werd vermoord .	37	2
De curator , een andere dan die van de oude Boelwerf , had opnieuw veel moeite om alles ordentelijk op te ruimen .	18	6
Negentig parlementsleden stemden voor en tien tegen , onder wie de fracties van de linkse oppositiepartijen en van de uiterst rechtse partijen .	1	6
Een van de taken van de provinciegouverneur is het coördineren van de hulpverlening bij rampen van grote omvang ( bijvoorbeeld chemische ongelukken in de havens ) .	2	1
Na de verkiezingsnederlaag van 18 mei 2003 namen Mieke Vogels en Vera Dua ontslag en werden ze vervangen door :	6	2
De eerste strip " Het fritkotmysterie " werkte aanstekelijk en er verschenen 4 tot 5 albums per jaar bij de Antwerpse Uitgeverij Loempia .	4	2
ik wil de laatste maandag van het jaar vertrekken	1	2
Bovendien zouden beide ploegleiders al voor de ronde van de toekomst overeengekomen zijn , dat Zoetemelk naar Willem 11-Gazelle zou gaan .	5	2
Hij zal de afstand van Londen naar Newcastle in twee uur en veertig minuten afleggen .	12	4
Door het meten van de hoofdomtrek komt men afwijkende schedelgroei op het spoor .	5	6
Atkins , bijgenaamd ' Mr. Guitar ' naar één van zijn albums , verkocht meer dan 1 miljoen platen .	17	4
Welk gebied in Afrika probeerde zich in 1967 af te scheiden van Nigeria ?	4	5
" We voelen ons door de gemeente Rotterdam in de steek gelaten " zegt het bestuur van de ziekenomroep RANO in zijn mededelingenblad .	19	2
ze reikte niet verder dan de derde plaats achter Akke Falkena en Sijtje v. d. Lende uit Sonnega .	17	4
Waar vond de Internationale Conferentie over Bevolking en Ontwikkeling plaats ?	4	6
De industriële centra zijn verbonden met elkaar en met de belangrijkste havens van Antwerpen en Gent door de rivieren de Maas en de Schelde en hun zijrivieren , door een netwerk van kanalen ( in het bijzonder Albertkanaal ) , en door een uitgebreid spoorwegsysteem .	37	6
« Zie ook : » Lijst van gebouwen in Brussel	3	1
EENS VORMDEN niet alleen Europa en Amerika een continent , maar ook Afrika en Arabie vormden ongeveer zestig tot zeventig miljoen jaar geleden een land .	5	1
Agalev trekt daarom met het thema « propere handen » naar de kiezer , maar die laatste geeft zijn stem liever aan de underdog , de gekwetste SP .	5	3
De bewoners van het Marktplein namen dit niet en raakten met de Hoogeveners in gevecht .	10	2
we houden van snel , kort , krachtig en gemakkelijk .	10	1
Hoewel de sociale kaart plaatselijk grote verschillen kan vertonen , behoort het product wel tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg , omdat het in beeld brengen van de sociale kaart altijd noodzakelijk is .	26	3
Met Skeeter Davis werd de stijgende lijn fors doorgetrokken .	7	2
De heer Broeksz vindt dat de reporter correct heeft gehandeld en dat hem niets kan worden verweten .	7	4
Een leger van bijna 50.000 Nederlandse jongens en meisjes , die in de achterliggende jaren lessen aan scholen voor Algemeen Vormend Onderwijs ( AVO ) volgden , staat klaar om de vergaarde kennis te laten toetsen .	34	3
De ijsmakers waren die nacht naar bed gegaan en vergaten op het juiste moment naar de baan te komen .	19	1
Welke humanitaire organisatie vierde haar veertigste verjaardag met de slogan : ' Hopelijk halen we de 50 niet ' ?	0	3
Deze raad stelt de Brusselse hoofdstedelijke regering aan .	8	1
Het werd 3-4 voor de Rotterdammers , maar bij de rust had Operatie toch een voorsprong van een doelpunt .	14	2
U moet zich dan voorstellen , dat de bloemkroon diepviolet van kleur is en dat daarbovenuit steekt de koker van de vijf vergroeide helmknoppen van de meeldraden , die helder oranjegeel gekleurd zijn .	29	3
Masterstoernooi Los Angeles - winst in de finale tegen Serena Williams .	8	3
Dat neemt echter niet weg dat diefstal strafbaar blijft , in welke mate moet de Justitie maar uitmaken .	9	1
Hij kwam , na aanvankelijk les te hebben gehad van de grote jazzpionier Sidney Bechet , in 1928 bij Ellingtons orkest , waar hij , op een periode van ongeveer vijf jaar na ( hij had toen een eigen ensemble ) , steeds is gebleven .	1	2
In een straal van zo'n 300 meter rond het gebouw was het slechts met een speciaal toegangsbewijs mogelijk de politie-afzetting te passeren .	19	6
Het ongeval , waarbij de chauffeur ongedeerd bleef , richtte een grote ravage aan op de weg .	17	1
volgens mr. A. D. Vaz Nunes , directeur van Shell-Nederland die als toehoorder de forumdiscussie bijwoonde , bestaan de inkomsten van de Nigeriaanse regering slechts voor vijftien procent uit de opbrengsten van de olie-export .	24	4
Het land telt zeker 1,2 miljoen verslaafden en een kleine miljoen onregelmatige gebruikers - en hier en daar valt ook het totale aantal van zes miljoen druggebruikers te horen , bijna tien procent van de bevolking .	15	2
Op lokaal-Brussels vlak eisten ze steeds meer verdelingen van mandaten en functies in het openbaar ambt op basis van de taal van de dossiers , daar waar ze deze regel in de nationale instellingen radicaal afwezen ten voordele ( voor hen ) van forfaitaire 50/50-verdeelsleutels .	19	1
De regering bestaat uit een minister-president ( Franstalig ) , twee Nederlandstalige ministers en twee Franstalige ministers .	10	2
VTM kon er komen doordat televisiereclame mogelijk was , zowel voor de ' landelijke ' commerciële televisie als voor de regionale televisiestations .	22	1
Rood en Wit slaagde er daarna niet in de overwinning te forceren .	1	1
Omdat de mannen enkele malen tot aan de waterkant wilden lopen om eens extra naar de snelstromende rivier te kijken , gaven ze de baby zolang aan de vrouw , die langs de oever terugwandelde .	23	1
Verder deed de slagwerker grandioze dingen , vooral als hij erbij ging zingen .	7	3
26,8% van de inwoners van Brussel hebben niet de Belgische nationaleit ( zijn buitenlander ) .	1	2
De opbrengst gaat naar Stop Aids Now ! , waarmee het Aidsfonds zich inzet voor mensen in ontwikkelingslanden met hiv of aids .	22	1
In de gebruikershandleiding wordt aangegeven c.q. zou moeten worden aangegeven welke gegevens over gezinssamenstelling , erfelijke belasting en voorgeschiedenis geregistreerd moeten worden .	9	5
Met venijnige demarrages matte de talentvolle Kaagman de concurrentie af .	10	1
Volgens het vakblad Distrifood wordt er gewerkt aan een nieuw actieplan waarbij de winkels ' voller , verser en voordeliger ' moeten worden .	18	1
Is er wat gebeurd , dan trekken reddingsploegen er op uit , gewapend met vanouds beproefde middelen :	5	2
Doel is de verzoening van alle volkeren , het " waarlijk " eren van de slachtoffers van beide wereldoorlogen , en het zich bewust worden van " de zinloze en moordende obsceniteit " van nationalisme , die volgens Filliou gestalte heeft gekregen in oorlogsmonumenten .	44	1
Gerolf Annemans is actief binnen het Vlaams Blok ( sedert 14 november 2004 Vlaams Belang ) sinds 1985 , toen hem de plaats van eerste opvolger op de Antwerpse kamerlijst werd aangeboden .	26	1
" Iedereen probeert zijn eigen instituut te vergroten , zonder daarbij te letten op de wensen van de werkende jongeren " , aldus Bos .	21	1
Wie de boeken , overigens met geringe literaire waarde , van Harold Robbins kent , zal in deze televisieserie veel bekende onderwerpen aantreffen .	23	1
Bij de Eerste Kamer-verkiezingen van 2003 werd Hendrik ten Hoeve verkozen als Eerste Kamerlid namens de OSF , hij is eerder lid geweest van de Provinciale Staten van Friesland namens de Fryske Nasjonale Partij ( FNP ) .	23	2
Er zal wel een accountant aan te pas komen " , aldus Roel de Vries , kennelijk verlegen met de hele zaak .	7	2
Jan Janssen herhaalde het enkele malen , toen hij zich vermoeid en bezweet na de finish in Thonon-les-Bains in het gevecht om de koele flesjes mineraalwater stortte .	2	5
( « Vlaams Blok-meeting » , 1991 )	5	1
Internationaal gezien maakt de ACLVB deel uit van het Internationaal Verbond Van Vrije Vakverenigingen ( « IVVV » ) en het Europees Vakverbond ( « EVV » ) .	9	6
Je belde niet de prefect of de chef of welke functionaris dan ook , maar je vroeg naar Pierre of Antoine en je dronk een glaasje wijn met ze in een bistro en dan kreeg je meestal wel gedaan , dat er ondanks alle wettelijke voorschriften een uitzondering werd gemaakt " .	49	4
Zo bestaan er aparte lessen ritmisch solfège ( het noteren van een ritme en het uitvoeren van een genoteerd ritme ) en worden het muzikaal dictee en het herkennen van akkoorden in de harmonieleer tot het gebied van de solfège gerekend .	31	1
Hoe lang is de Fiat 500 ?	3	1
Wat voor een dier is een Gallus domesticus ?	7	5
dhr. Bouma moet aan het schaatsen zijn geweest	2	2
De plannen die bestonden om naar de Jaarbeurshallen in Utrecht te verhuizen zijn op niets uitgelopen en bovendien gaf het Stichtingsbestuur te kennen liever in Amsterdam te willen blijven .	13	1
De gastarbeider wordt " een slaaf van onze welvaartsstaat " genoemd .	7	2
het is twee centimeter lang	4	2
" Ik ben blij dat met de drastische voorstellen van de staatscommissie deze zaak in duscussie is gekomen , " aldus minister Roolvink .	15	5
" Een Koreaanse vrouw die een kind krijgt van een landgenoot met wie ze niet getrouwd is handelt al tegen de zeden , maar een buitenechtelijk kind dat van gemengdbloedige afkomst is , wordt er een voorwerp van agressie " , zegt de heer J. F. W. Baller , adjunct-directeur van de Stichting voor het Kind .	2	5
Omdat de lonen achterblijven bij het westen , mag volgens hem niet van een gezond arbeidsklimaat worden gesproken , " al komt er zo langzamerhand wel een gunstige wending in . "	18	1
De jongen lag te slapen in het vooronder van het binnenvaartschip Deo Juvante , dat in de Noordgeer in Maassluis ligt .	0	1
Borchette is natuurlijk een ambtenaar ( een ambassadeur is een ambtenaar ) , maar hij is zolang met het tweede Europa verweven , dat hij wel weet waar hij over zal praten .	28	2
Wat is vernoemd naar de politicus Sir Benjamin Hall ?	2	4
Door het missen van een strafworp door Henk Siebenlist werd dit tevens de ruststand .	3	2
De fractie van Europees Liberalen en Democraten is vanaf 2004 omgedoopt in Alliantie van Liberalen en Democraten voor Europa ( ALDE ; Franse afkorting ADLE ) , de derde fractie in het Europees Parlement , met 88 van de 732 zetels .	18	3
Telstar voegde aan de drie voorgaande nederlagen weer een volkomen negatief resultaat toe .	5	5
Minder waarschijnlijk is , dat Nazareth oorspronkelijk een verschrijving is van « magherhet » ( « magere heide » ) .	2	1
Ik ben erg dankbaar dat ik dit werk mag doen " .	8	2
Dit houdt verband met de deviezenafvloeiing van circa DM 13 miljard , die sinds de revaluatie van de Duitse mark heeft plaatsgevonden .	9	1
Wat met de herinnering aan de geliefde Astrid , die nog maar zes jaar overleden was ?	0	2
Later zijn de verhalen nog op tal van andere manieren uitgegeven , zoals :	9	4
De enkele schepen in de 16.000 - 20.000 ton groep , waarvoor charters werden gemeld , vormden geen homogene groep .	4	1
Als het aan de nieuwe directeur , de pater Montfortaan B. Kiewe ligt , zullen er dat in de nabije toekomst zeker meer worden .	22	2
Onlangs heeft drs. Roe de studie uitgebreid en geconcretiseerd .	4	1
In de finale neemt ze het op tegen de nummer 1 , Lindsay Davenport .	1	1
De zege van Toersen werd gecompleteerd door Jos Schurgers , die op Kreidler na een aanvankelijke voorsprong , derde werd en de vijfde plaats van Martin Mijwaart op Jamathi , de zesde van Jan de Vries op Kreidler en de achtste van Cees van Dongen op Kreidler .	31	3
De noodzaak van die betere afstemming werd vervolgens bevestigd in de evaluatie van de jeugdgezondheidszorg voor 0 tot 19-jarigen in 1996 .	2	2
Tot welk wijndistrict behoren de gebieden Beaujolais , Chablis en Côte d'Or ?	6	5
hij heeft zich er steeds van verzekerd dat het bestuur hem steunt	4	3
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	27	2
Zijne Koninklijke en Keizerlijke Hoogheid Prins Joachim ; Prins van België ; Aartshertog van Oostenrijk-Este	14	6
Peter Theunynck voor De bomen zijn paars en de hemel	6	3
Droom over ?	2	1
Wat de taxichauffeurs het meest in de nieuwe loonopbouw afschrikt , is dat zij niet onder alle omstandigheden het gevraagde minimumloon kunnen verdienen .	23	1
In welke stad ligt de woonwijk " Yordan " ?	4	1
Bij het ingaan van de finale maakte hij deel uit van een kopgroep van negen man .	14	3
The Blue Stars had met 85-70 een verdiende overwinning op zijn ploeg behaald en daardoor alleen de leiding genomen in de eredivisie basketbal .	11	3
Geen wonder trouwens , want beide heren koesteren gans andere opvattingen over de manier , waarop een goed journaal tot stand moet komen .	8	2
Ook in de in het plan voorgestelde financiering wreekt zich de te dirigistische en centralistische opzet .	1	1
In 1964 schreef de toneelschrijver Adward Albee een toneelstuk met de naam van een andere schrijver in de titel . Welk toneelstuk ?	11	2
Enkele dagen daarna had ik in Moskou een ontmoeting met twee vrienden - Vietnamese schrijvers , de kameraden To Choaem en Te Chanem .	11	4
Er waren bovendien redenen aan de goede bedoelingen van de heer Veringa te twijfelen zo zei mr. Worst .	10	2
De koning vreest eveneens voor de functie van Brussel als Europese hoofdstad .	6	4
Maar wegens gebrek aan ijzersterke aanwijzingen die de vermoedens van zijn schuld vastere grond moesten geven , werd hij weer op vrije voeten gesteld .	20	1
In een kort toespraakje vooraf van de heer J. G. J. Bosman , voorzitter van de Nederlandse Bioscoop Bond , had deze verklaard , dat Arnhem gebleken is een kritisch auditorium te kunnen zijn van alle betrokkenen , filmers , producenten , bioscoopexploitanten , verhuurders en pers .	18	2
Tijdens de ijzertijd waren de Hallstatt-cultuur ( 700-500 v.Chr. ) en de Keltische La Tène-periode de belangrijkste .	11	1
mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ;	0	2
In Alexanderstad , waar in de kader van C'70 vrijdagavond een wielercriterium wordt verreden , komen behalve de sterkste Zuidhollandse wielertroeven ook nog een groot aantal andere prominenten aan de start .	10	2
Met deze overwinning klimt Justine tot op nummer 7 .	3	3
Het koninklijk paleis kondigde het overlijden van prinses Lilian aan door middel van een officieel communiqué .	15	5
" Debbie the dolly door-girl ! "	1	3
Particuliere woningbouwbedrijven in Limburg dreigen in ernstige mate gedupeerd te worden door nieuwe activiteiten van het bouwfonds voor Limburgse gemeenten en de daarmee nauw gelieerde stichting bemiddelend orgaan Limburg .	7	2
Het ging hier om verontreiniging via de zgn. lage bronnen van 0 tot plm. 40 meter .	5	2
Hergé wou de Joods klinkende naam van de schurk ( met een behoorlijk ' Joodse neus ' ) vervangen , maar de vervanging - wat gewoon Brussels is voor een soort snoepwinkel - bleek ook Joods te zijn .	37	2
Socialisten en christen-democraten hopen hun graantje mee te pikken door groene programmapunten over te nemen en een deel van de kiezers te recupereren , maar slagen er niet in alle kiezers te overtuigen .	12	2
Het gaf haar de tijd om eens na te denken over haar drie veroverde Grand Slam-titels en de toekomst die nog voor haar ligt .	20	2
Wie tegen vrouwenwijding is , doet aan vrouwenmisbruik , klonk het op de conferentie dit weekeinde in Dublin .	11	1
Raeren ( met Eynatten en Hauset )	3	4
Wie is de Franse minister voor Gezondheidszorg ?	7	1
Voorts werd een grote hoeveelheid zakjes met cementpoeder en zwavel aangetroffen :	8	1
Twee van de drie hindernissen verloren hun balken .	6	2
Wanneer werd Ulysses , het ruimtevaartuig , gelanceerd ?	8	1
Amsterdam veroverde de tweede plaats op de ranglijst door winst op HDM via een treffer van Eeftink Schattekerk .	9	3
Op 23 februari jl. reed Yvette haar echtgenoot naar een vergadering van middenstanders in een nabijgelegen dorp .	12	6
Hoe heet de stijlfiguur waarbij woorden in een vers beginnen met dezelfde medeklinker ?	10	2
Een nieuw middel is de zogenaamde Forsten Sonde , een elektro-magnetisch apparaat , genoemd naar dr. Forster uit Reutlingen .	8	1
http://www.police.be/index_nl.htm Lokale politie in België	3	1
In de vroege Middeleeuwen werd bier nog altijd volgens dezelfde oude methode gebrouwen , voornamelijk door vrouwen , en in kloosters en abdijen .	16	4
Barth omschrijft deze als " een menselijkheid , die niet lang vraagt of overweegt , met wie men het in de ander te doen heeft , maar die veeleer zich eenvoudig met hem solidair voelt en pretentieloos voor de ander " er is " .	26	2
vier meter lange peilstokken , waarmee systematisch wordt gesondeerd , en schoppen .	10	1
Vooralsnog moet dus gebruik worden gemaakt van het Van Wiechenonderzoek , waarvan het registratieformulier is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	20	2
In dit traject ontbreken de Alpen en de Pyreneeen .	7	1
Die fracties zijn het onderling niet eens : CDA en ChristenUnie vinden het logisch dat ze koningin wordt , ook omdat het in sommige buitenlanden normaal is dat de vrouw van een koning koningin is .	2	2
De standaardisatie is ver doorgevoerd bij gemeentelijke vervoerbedrijven van bij voorbeeld Amsterdam , Den Haag , Rotterdam en Utrecht .	15	1
hij heeft vernomen dat de aardkost ontstellend krimpt en dat het universum almaar kouder wordt , maar hij kan niet geloven , dat een dezer zaken ernstiger is dan zijn eigen toestand .	14	3
In de katholieke traditie is Aswoensdag het begin van de 40 dagen durende Vastentijd , die loopt tot Paaszaterdag , ook Stille Zaterdag genoemd .	24	1
Van echt verzet was weinig sprake , maar ook het aantal mensen ( de zogenaamde activisten ) dat samenwerkte met de Duitse bezetters was maar gering .	0	2
,, Nee , daar word ik zelf ook niet vrolijk van '' , bekende hij gistermiddag op het veld van HCKZ in Den Haag .	14	2
Op het Amerikaanse hardcourt wint ze drie toernooien : San Diego , Toronto en de US Open , haar tweede Grand Slam waarbij ze in de finale nogmaals Kim Clijsters verslaat met 7-5 , 6-1 .	13	1
Tussen de redacties van Salvo en G3 en de katholieke instanties bestond al lange tijd meningsverschil over de inhoud van beide bladen , m.a.w. over de vraag in hoeverre de redacties een zelfstandig beleid konden voeren .	9	5
Lijempf heeft alle aandelen in de kaasfabriek De Prinses in Ursem verkocht aan de Cooperatieve vereniging Noord-Holland in Opmeer .	19	1
Twaalf molens aan de Zaanse Schans en in Wormer , Westzaan en Koog aan de Zaan zullen van half drie tot half vijf draaien .	15	2
Naast een nieuwe naam kwamen er ook veel verruimers die toetraden tot de nieuwe partij , vooral enkele bekende figuren uit de toenmalige Volksunie maakten de overstap .	20	2
Wat is de " PC do B " ?	5	1
De Ronde van Vlaanderen is in 1913 ontstaan naar een idee van Karel Van Wijnendaele , mede oprichter van de sportkrant Sportwereld .	16	2
Naast een rechtervleugel , waarin heimwee naar het verleden overheerst , en een sterke centrumgroep doet ook een sociaal progressieve minderheid zich tegen het einde van de jaren 1960 gelden .	10	1
« Biggles » 1965-1970	0	1
Over het kapitaal van flo 38,8 ( 37,7 ) miljoen wil men flo 2,80 ( 2,00 ) dividend betalen .	4	2
Hoe noemt men het weefsel in de mergholte van de botten ?	8	2
De lokettiste woog het pakje .	5	1
" Ik stond vlak bij de Spartaan toen hij me plotseling schopte . "	11	4
Dit falen werd voor een groot deel toegeschreven aan de zogenaamde politieoorlog .	2	2
Zo verscheen Suske ten tonele in het tweede verhaal « Op het eiland Amoras » .	1	5
Een groep van vijfendertig leden van de Bond van Dienstweigeraars en het " Departement voor sabotage van macht en geweld van de Oranje Vrijstaat " , is woensdagochtend na de wachtlopende soldaat op zij te hebben geduwd - onder de afsluithekken door het terrein van de Juliana van Stolbergkazerne te Amersfoort binnengedrongen .	3	6
Hoe werd de Franse wielrenner Poulidor genoemd , die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France stond , maar nooit bovenaan ?	15	3
vandaag heb ik Robbert niet willen terugbellen	5	3
Het ijs op het Ijsselmeer is door de krachtige wind in beweging , waardoor de ijstoestand steeds verandert .	2	1
RASA is niet bereid de kleine aandeelhouders een tegemoetkoming aan te bieden en het ligt niet in de bedoeling een bod van 260 procent of van welke koers dan ook uit te brengen , noch een aanbod te doen tot omwisseling in obligaties of converteerbare obligaties .	20	2
Als gevolg van die tweefrontenstrijd ontstonden in de 17e eeuw de huidige noord- en zuidgrenzen ( 1648 Vrede van Westfalen , 1713 Vrede van Utrecht ) .	26	1
Met de heer Vernede , die thans deel uitmaakt van de hoofddirectie van een van de grootste scheepswerven van Duitsland , de A.G. " Weser " te Bremen , hadden wij een gesprek over de achtergrond van de verliezen bij de bouw van mammoettankers , zoals die recentelijk aan het licht zijn gekomen .	34	1
Welke meubelmaker heeft een museum in Weil am Rhein ?	7	1
1949 - Albert Decin ( Bel )	6	1
De draverijliefhebbers zullen haar op de binnen- en buitenlandse renbanen niet meer in actie zien .	15	1
Het nieuwe stelsel voorziet in een indeling in drie klassen , namelijk van 9.000 - 16.000 ton , van 20.000 - 40.000 ton en nog grotere .	5	2
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	12	1
Ed Lohman werd afgelopen zondag door Piet Romeijn tegen de grond gewerkt toen hij tijdens de wedstrijd Az '67-Feyenoord op het veld kwam om het incident Van Rijssel-Wery vast te leggen .	4	3
Wanneer besloot Diwisa een machine te bouwen voor het afvalwater van een branderij ?	12	5
Nou ja , je zult het wel horen van Wil , als ze tenminste nog niet naar Parijs is als je terugkomt .	14	2
De politie heeft wel enkele vermoedens .	1	4
Wie is Arnold Ruutel ?	3	3
Toen ik nog bij de scouts was	0	2
Met het milieu van België is het slecht gesteld .	3	2
ze slaan er zelfs een slaatje uit , in de geruststellende wetenschap , dat alle partijen ten slotte tevreden zijn .	15	4
De komende decennia zou Vandersteen nog regelmatig nieuwe reeksen beginnen , vaak gebaseerd op romans die hij als kind graag gelezen had en waar hij dan zijn eigen verhalen rond bedacht ( « Karl May » ( verhalen van de schrijver Karl May rond Old Shatterhand en Winnetou ) , « Biggles » en « Robert en Bertrand » ) .	27	3
Bovendien pleitte de commissie-Lemstra in datzelfde jaar voor het versterken van de positie van de gemeenten in het lokale gezondheids(zorg)beleid .	11	1
De onderscheiding werd hem uitgereikt door burgemeester Berger tijdens een bijeenkomst in het Stadhuis .	6	6
Ook daar is de Explosieven Opruimings Dienst op af gestuurd .	4	6
Maar het was over het geheel genomen een zeer goede aflevering van een oprecht satirische rubriek , waarin met talent geschreven teksten met het briljante talent van de uitvoerenden - U kent ze onderhand wel - op het scherm worden gebracht .	25	3
Hij beheerste die techniek volledig .	5	1
En niet te vergeten Marie's echtgenoot Sjo Servaes die haar bij nacht en ontij in zijn auto uit en thuis bracht .	10	2
Rogier Van der Weyden ( 1399-1464 ) , kunstschilder	7	1
Ter vergelijking : de Nederlandse bevolking evolueerde van « de helft minder » ( 3 miljoen in 1850 ) tot meer dan « de helft meer » ( 16 miljoen in 2000 ) .	29	4
De oud-Amsterdammer zou een functie als leraar aan de Academie voor Lichamelijke Opvoeding in Groningen aanvaarden , maar hij moet dan eerst verlost worden van zijn contractuele verplichtingen in Sabadell .	5	2
Gray vertelde , dat hij bang was geweest voor krankzinnigheid en dat hij momenten heeft gekend , waarop hij zich verlaten voelde door de hele wereld .	17	3
In de eerste vier maanden van dit jaar zijn de resultaten over de gehele linie bevredigend te noemen .	3	2
Ook zou de Europese Commissie er voorstellen aan hebben toegevoegd betreffende herstel van de grondrechten in Griekenland .	3	4
Islamieten vormen naar schatting 3% van de Vlaamse bevolking ; protestanten , anglicanen , orthodoxen en joden elk minder dan een procent .	22	1
Hoeveel inwoners van Beieren zijn katholiek ?	6	1
Bij de beschrijving van dit herstel ziet de schrijver in profetisch perspectief tegelijkertijd het geluk van Gods volk in de messiaanse tijd en het volledig herstel op het einde der tijden , wanneer Israël zich zal bekeren .	9	1
In de week na haar overwinning hebben Clijsters en haar trainer , Marc De Hous , hun samenwerking stopgezet .	14	2
Juffrouw Ooievaar , de Hamsters , Jodokus de Marmot , Truus de Mier , Stoffel de Schildpad , Jacob de Uil , Momfer de de Mol , Droes de Beer , Ed en Willem Bever , Meneer de Raaf , Zoef de Haas , Bor de Wolf , Lowieke de Vos , Meindert het Paard en Gerrit de Duif .	1	4
Andere industrieën omvatten diamantslijperij ( Antwerpen is een belangrijk diamantcentrum ) , cement en glasproductie , en de verwerking van leer en hout .	15	1
En het wil de mens , in gelijkwaardigheid tot elkaar , invloed geven om zelf invulling te geven aan het leven en de maatschappij .	11	4
« Hij dacht : ik sla haar dood en steek het huis in brand .	10	2
Hij studeerde in Antwerpen onder meer aan de Antwerpse gemeenteschool in de Van Maerlantstraat , het atheneum en het Hoger Handelsinstituut , maar maakte zijn studies aan het atheneum niet af .	23	3
Vivant werd voorafgegaan door de partij BANAAN die alleen in 1995 aan verkiezingen deelnam .	3	2
Deze blamage kreeg in België al meteen een communautair tintje , aangezien de aanpassingswerken grotendeels met overheidsgeld werden uitgevoerd , waarbij het circuit van Zolder ( in Vlaanderen ) zich benadeeld voelde tegenover het Waalse Francorchamps , was er in Vlaanderen behoorlijk wat leedvermaak .	19	1
De verkoopoppervlakte is in het afgelopen jaar toegenomen van 107.500 tot 123.000 m2 .	12	1
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	9	1
De zwemverenigingen AZ&PC ( Amersfoort ) en DWK ( Barneveld ) hebben de handen ineen geslagen voor de vorming van een professionele ploeg .	17	1
Wat is het rijkste land ter wereld ?	7	1
Omdat ik de uitgever van alle boeken ken van Chomsky	7	2
Over Catootje , het programma voor de zesde klassen van de lagere scholen , schreven we destijds al uitvoerig .	18	5
In die rol schreef hij onder andere een tekst met de titel " Lofzang op de mostaard " ( eet mosterd van Tierenteyn Ferdinand / veruit de bekwaamste fabrikant / van ons beminde Belgenland ) .	5	3
Frans liep in de laatste minuut van de wedstrijd tegen Wales in Cardiff een spierblessure op , die hem noodzaakt enkele weken rust te nemen .	21	3
Haar dochter en schoonzoon moesten zwaar gewond in een ziekenhuis in Haarlem worden opgenomen , evenals twee inzittenden van de andere auto .	22	1
In 1992 werd de partij onder impuls van Verhofstadt omgevormd naar de VLD .	2	2
Met welke Franse kernonderzeeër had een ongeluk plaats ?	4	2
Aswoensdag is de dag na carnaval , meer bepaald de dag na vastenavond .	0	5
Wegens het hevig gekibbel tussen de artiesten , heft Octave Maus in 1893 de kunstkring « Les XX » op , hoewel James Ensor hiertegen heftig protesteert .	22	3
3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaat zou hij , afhankelijk van de statuten , in bepaalde gevallen over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken .	5	4
1974 Bronzen medaille in de Europese marathon .	7	1
Ik vond hem niet alleen vervelend maar ook een eikel	5	5
Een bijkomende moeilijkheid is nog , dat sommige gebieden die voor de vestiging van vluchtelingen zijn gepland buiten het stamgebied van de Zuid-Soedanese Azandes liggen .	11	1
Wie is de president van Italië ?	6	1
" De jongens hadden mijn vertrouwen , anderzijds verlieten ze zich volledig op mij .	10	2
" Veg haalde het vertrouwen uit de ploeg met zijn opmerkingen over gebrek aan klasse van de spelers .	0	1
Anderzijds wijst het op het vertrouwen dat een galerist in een jong kunstenaar stelt , met alle risico's vandien .	17	4
De gespannen situatie op de Nederlandse dekenmarkt heeft vorig jaar de dekenfabriek J. C. Zaalberg & Zoon niet onberoerd gelaten .	14	4
Daarna werd ze volledig ontmanteld , verkocht en verdeeld .	5	1
In 1994 werd hij voorzitter van de Euro Space Foundation ( opgericht op 16 maart ) ter bevordering van wetenschappelijk-technische studies bij de jeugd .	11	5
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur . "	1	6
Zijn muziekinteresse blijkt veelzijdig , getuige de inhoud van het programma Ode aan Napoleon voor strijkorkest , piano en spreker , van Schonberg , Le Chant du Rossignol van Strawinsky en een fragment Gotterdammerung van Wagner .	0	2
Leopold had bij de capitulatie gezegd dat hij een krijgsgevangene zou zijn zoals zijn soldaten en hun lot wilde delen .	0	4
Hij kwam , na aanvankelijk les te hebben gehad van de grote jazzpionier Sidney Bechet , in 1928 bij Ellingtons orkest , waar hij , op een periode van ongeveer vijf jaar na ( hij had toen een eigen ensemble ) , steeds is gebleven .	27	4
Het monument zal spoedig te zien zijn in het Amsterdamse Oosterpark .	9	6
De bevolking van het Drentse Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwt nog om de dood van twee kinderen , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler .	0	1
In 1794 werd het graafschap veroverd door de Fransen en vervolgens viel het tot 1814 bestuurlijk onder het departement van de Nedermaas .	7	1
Ook de bacteriologische gesteldheid van het Eemmeer is uitermate slecht .	7	1
Overzicht van gemeenten in Henegouwen	1	2
De boter smelt in de pan .	2	3
Dat brengt ongemakken met zich mee als :	2	5
Daarbij zal hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van alle Friezen , ook van de velen die Vondeling graag op zijn plaats hadden gezien .	23	3
Welke vrouw werd in 1953 de eerste die een Grand Slam in single won ?	11	1
Maar naarmate hij zich genegeerd of afgewezen voelde door de kunstwereld , kwam hij meer en meer ertegen in verzet .	10	6
De zoon van welke piloot werd in 1932 ontvoerd en vermoord ?	4	3
In het programma " Mineur en Majeur " brengt de RONO dit keer een bezoek bij de opleiding voor harmonie en fanfarekorpsen in Ezinge-Grijpskerk .	19	4
Leopold wilde de rubber- en ivoorexploitatie monopoliseren en zette zich daarmee af tegen de Akte van Berlijn , die voor vrijhandel pleitte .	19	2
Een goed voorbeeld hiervan mag Het land van Bartje worden genoemd , bijna 10 ha. groot .	6	2
Werkgevers en werknemers in de Stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens geworden over een eerste aanzet tot oplossing van 't nijpende pensioenvraagstuk in de nabije toekomst .	13	4
het stadhuis in Maaslandse renaissance uit 1637	0	2
De koning - zelf protestant - was medeverantwoordelijk voor het feit dat de ca 7000 protestanten van het land hun wettelijke gelijkstelling ( daterend van 1802 ) voortgezet zagen .	19	2
Zij was van grote betekenis voor de ontwikkeling en productie van platenspelers spoelen- en cassetterecorders en cd-spelers .	5	2
Bondscoach Louis van Gaal stelde gisteren voor het eerst vier verdedigers op , waar hij tot dusverre met drie had volstaan .	7	2
De heer Van der Stee wees de gedachte dat de Nederlandse politiek zou moeten polariseren tussen VVD en PvdA nog eens van de hand .	7	4
j. Zwijnaarde ( Gent )	4	1
De groep heeft zich nu ook wat meer aan progressieve experimenten gewaagd , alhoewel het inmiddels al vertrouwde rijk-gearrangeerde blazerswerk nog in ruime mate voorhanden is .	10	6
Men wil dat doen door op elk gebied in de amusementssector ( in de ruimste zin van het woord ) goede produkten te brengen , die een verandering in de mentaliteit van het publiek teweeg moeten brengen .	34	3
MR : De bestaande alliantie rond de Franstalige liberalen ( de PRL ) , de Francophone Brusselaars ( het FDF ) en de Mouvement des Citoyens pour le Changement ( MCC ) gingen samen naar de kiezer onder de naam Mouvement Réformateur .	15	6
Midden een koortsachtig druk beeldhouwen , tekenen en schilderen , realiseert Rik Wouters , in 1912 en 1913 , de meesterlijke hoogtepunten uit zijn te korte carrière .	2	6
Yehudi Menuhin was de trekpleister van het Holland Festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het Concertgebouw gaf met een programma dat zo in een abonnementsserie geplaatst had kunnen worden .	19	5
Hij werd in 1960 bekroond voor al zijn werk met de Belgische Staatsprijs .	0	2
" Beer " Wentink , de aanvoerder van Haarlem , leidde de nederlaag van zijn dappere ploeg in door twaalf minuten voor het einde al te onzorgvuldig de bal naar doelman Paternotte te spelen .	31	5
Intussen wordt het gesprek over de dageraad van een herleefde wetenschap op dit moment wel erg smal opgezet .	3	4
Het Rotterdamse afdelingsbestuur van de Vereniging Astmabestrijding geeft haar leden , patienten en het publiek de verzekering dat het geen cent van ontvangen gelden zal afdragen aan het hoofdbestuur van het fonds .	15	1
Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel en/of eredienstplaats :	0	4
,, Ik ben bereid om terug te komen '' , zei Trimble gisteren , ,, maar alleen als we de wapens voorgoed achter ons laten . ''	17	2
De Haagse officier van justitie heeft gisteren voor de Haagse rechtbank tegen twee " Newtonboys " , de 21-jarige autohandelaar D. F. en de 23jarige chauffeur P. G. , twee jaar gevangenisstraf geeist wegens het plegen van een serie inbraken en ernstige mishandeling .	41	4
De moeilijkheden in Londonderry begonnen toen zes jongens , die terugkeerden van de avondschool , op weg waren naar hun katholieke buurt en plotseling door een bende jongelui werden overvallen in het zg. niemandsland tussen de school en de Bogside , welke door Britse militairen is afgesloten .	33	6
Dit product wordt dan ook tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend .	7	4
Welk symbool wordt sinds 1473 gebruikt als kenmerk voor de Schotse pond ?	6	2
We gaan er zoveel van verwachten dat het wel moet teleurstellen	6	2
Hoe heet de Franse stoofschotel van rundvlees , spek , sjalotjes en rode wijn ?	6	5
Een ander streefdoel , is een partij worden die geen standpunten inneemt omdat deze toevallig meer stemmen leveren , maar ook moeilijkere standpunten die samengaan met hun politieke mening .	6	3
Ik heb zowel Arie als Kees gezien	5	2
de senaat onderbreekt de behandeling van de wet en de reeds bestaande commissie voor de aanpassing van het Concordaat , bereidt over de kwestie bilaterale onderhandelingen voor met het Vaticaan , en wel in die zin dat - in overeenstemming met de opvatting van de paus - echtscheiding van de alleen voor de burgerlijke stand gesloten huwelijken toegelaten wordt .	40	2
zonder wapens in huis zijn we verloren .	1	3
Waar ligt Vaticaanstad ?	2	6
Wat is de officiële taal in Jemen ?	3	5
Hij zal dan een tegenstander mee moeten trekken en gaten voor anderen maken .	11	4
Dat betekent al zo voor de minister van Financien een kleine aderlating , want de verdiensten lopen terug .	6	4
De tanker is 61.000 ton .	5	1
Onder de Salische Franken Childerik en Clovis was Doornik de hoofdstad van het Frankische rijk ( tot 486 ) .	2	4
Bier werd waarschijnlijk al 4500 jaar voor Christus gedronken in Mesopotamië .	2	6
Wie is Jorma Ollila	3	3
Ze laat zich opmerken bij het publiek door een halve finale op Roland Garros ( tegen Kim Clijsters ) , winst in Bois-le-Duc ( gras ) en een finaleplaats in Wimbledon ( tegen Venus Williams ) .	28	6
een zeer groot volk , een machtige natie die al te lang feodaal gebleven was en waarin onrecht , armoede en machtswellust als kankergezwellen woekerden , viel ten prooi aan een ijzeren systeem , dat wel het oude verwierp en vernietigde , maar er slechts kille macht en volstrekte onvrijheid van het individu tegenover stelde .	25	1
Hij heeft daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men neemt aan dat hij niet tot het allerlaatste moment zal wachten .	22	2
" Er is hard opgetreden door de heren , die je gewoonlijk in je jas helpen .	7	3
Algemeen kan je de N-VA centrum- rechts beschouwen , maar velen binnen N-VA gaan zich eerder centrum noemen , maar algemeen is de onderstroom en ligt het programma bij een sociaal , rechtse stroom , men kan de partij ook linken aan het Paleoconservatisme , en het « Compassionate Conservatism » , waar eigen responsabiliteit enorm belangrijk is in een gedachtevorming , « eigen verantwoordelijkheid , met respect voor de gemeenschap , voor het milieu » , dat is een belangrijk woordgebruik in het N-VA-programma ; men kan de partij ook wel een liberaal-conservatieve aard aanmeten .	59	2
Schokkend is dat allemaal niet .	5	1
Als er geen maatregelen worden genomen zal deze stad volgens een commissie van de Italiaanse regering binnen twintig jaar worden verwoest door springvloeden , die steeds ernstiger gevolgen hebben naarmate Venetie dieper wegzakt .	7	2
Kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend had gemaakt , werd Mejia vrijgelaten door zijn ontvoerders .	17	6
Het waren de Joegoslaven , die de Breznjew-doctrine " de theorie van de beperkte soevereiniteit " noemden en honend lachten , toen de Russische partijleider Leonid Breznjew het bestaan van een dergelijke theorie een vuil verzinsel van de imperialisten noemde .	14	6
Katholieken , protestanten en joden hebben ook eigen scholen voor leerlingen van alle leeftijden .	13	5
maar honneponnetje , we hoeven toch niks ?	4	3
Hoe heet een geldbedrag dat wordt aangeboden ter compensatie van ongewild afscheid uit bedrijf ?	4	2
Hij was tot dan creatief directeur van het productiehuis Eyeworks , de huisleverancier van VTM .	4	4
Van oudsher was Oudenaarde een textielstad ; deze nijverheid heeft relatief standgehouden , maar toerisme is sinds de twintigste eeuw een belangrijke bron van inkomsten .	17	1
Volgens de politie gebeuren er in dezelfde bocht wel meer ongevallen , maar is het aantal van dit weekeinde toch wel iets heel bijzonders .	20	2
Wimbledon - wint met Ai Sugiyama in de finale van het damesdubbel van Paola Suarez en Virginia Ruano-Pascual met 6-4 en 6-4	4	1
Als Sherlock Holmes deze avond nog aanwezig was geweest , en Chief Ironside zijn komst een uur had vervroegd , zouden zij hun hart hebben kunnen ophalen aan wat zij " Het geheim van de storing " of " De verdwenen waaier van Sevilla " zouden hebben kunnen noemen .	0	2
In geen enkele andere eendagswedstrijd liggen vreugde , verdriet , roem en dramatiek zo dichtbij elkaar als tussen het vertrekpunt , de Place du Palais te Compiègne , en de aankomst op de velodroom van het Noord-Franse Roubaix .	13	1
De VLD was een rechts-liberale partij .	4	6
Maar als ze komen is het er niet .	8	1
Het zijn allen mensen wier afwijkende levenshouding op rekening van de " gewone " , niets begrijpende maatschappij geschreven moet worden .	18	5
Bovendien werd schorsing en verwijdering van de bezettende studenten aangekondigd .	10	1
Evengoed een knots van een vinger die een mens in staat stelt om vanuit Amsterdam , via Haarlem Andre en Harm op het Binnenhof in Den Haag te kietelen .	17	4
Bij amfibieen gebeurt namelijk dit eigenaardige , dat ( in tegenstelling tot de meeste soorten ) bepaalde genen zich dupliceren ( verdubbelen ) tot zulk een hoogte dat sommige van die genen zich afscheiden van de organische groep , chromosomen geheten , waartoe ze behoren .	25	2
Zo werd minister dr. M. A. . Klompe zaterdagmiddag een " bezet " kunstenaarshuis binnengeleid , bezet overigens door een 65-tal glundere kunstenaars ( schilders , beeldhouwers , auteurs , acteurs en musici ) die bijzonder gewillig waren om deze ministeriele inzegening te ondergaan .	41	5
Kijk , daar komen de schutters	3	3
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	11	3
" Ich bin Weltmeister .	3	6
Deze stad is zowel hoofdstad van België als van Vlaanderen .	3	3
Wat is de wetenschappelijke naam voor de koffieplant ?	5	2
Geld , dat is wat we nodig hebben	4	2
Bij de verkiezingen van 2004 behaalde Groen ! echter opnieuw scores die ruim boven de kiesdrempel uitstaken : 7,6% voor het Vlaamse , 9,8% voor het Brusselse en 8% voor het Europees Parlement .	10	3
Ik acht de kwalijke zaak eerder kernachtig samengevat in de vulgaire slagzin : " Glaasje op , laat je rijden " , dan in de dranklust opwekkende rimram van " Elke dag is er een . "	8	1
Elke boer kan een bord met vijf gulden per uur aan zijn deur hangen .	0	2
Joods Antwerpen	1	5
Het passagiersvervoer op de schepen van Stoomvaart Maatschappij Zeeland ( naar Engeland ) is het vorig jaar met 27 procent gestegen .	2	1
Vroeger maakte je nog kans dat het goed ging , maar het heeft nu geen enkele zin meer .	3	2
Eind maart protesteerde de rechterknie van Davenport , in de kwartfinales van Miami .	2	6
De Nederlanders trokken op eigen initiatief terug in de holle weg op de heuvelkam waar ze meer beschut waren .	10	2
Een huilende sirene van de B.B. in de Verlengde Feithstraat te Groningen heeft vannacht om ongeveer twee uur talrijke bewoners wreed in hun rust gestoord .	0	2
Bij welk metrostation in Tokio vond een aanslag met het gifgas sarin plaats ?	3	1
Hoornik heeft in de jaren vijftig , in navolging van de Engelsen T.S. Eliot en Christopher Fry , geprobeerd met de vrije versvorm als toneelschrijver een nieuwe koers te varen .	9	2
De vennootschappen te zamen bestrijken thans vrijwel alle gebieden van uitgeverij en drukkerij .	8	4
Australian Open - finaliste - verliest van Justine Henin	1	2
Hoe heet de stroming van dames tussen 1874 en 1947 waartoe Lizzy Ansingh behoorde ?	6	3
Welke film won de speciale prijs van de Grand Jury tijdens het Montreal World Film Festival ?	12	4
1955 - Jos Planckaert ( Bel )	1	1
Zo pleitte namens de gemeente Den Haag prof. dr. D. Simons vanmorgen bij de Raad van State aan het Binnenhof voor een tracewijziging van de geplande provinciale weg nr. 1 - de weg dwars door de duinen tussen Den Haag en Katwijk waartegen al een lange reeks van jaren door vele groeperingen wordt geprotesteerd .	43	1
Geboren in Antwerpen	1	1
Hij is vooral bekend geworden als partijvoorman van het Vlaams Blok ( sinds 14 november 2004 Vlaams Belang genaamd ) .	7	2
Tot aan de finale hoefde ze geen enkele set prijs te geven en in de halve finales klopte ze Clijsters voor de derde keer op rij in 2 sets 6-4 en 7-6 ( 4 ) .	27	1
" Als jij bij me weggaat , mag ik dan met je mee " is afkomstig uit een nummer van ?	2	2
Vlaamse Liberalen en Democraten , afgekort als VLD , is een Vlaamse , liberale , politieke partij die 85.000 leden telt ( 2004 ) .	10	2
Het Integraal Dossier JGZ geeft het raamwerk aan van de activiteiten die min of meer standaard bij elk kind moeten plaatsvinden en is daarmee de meest actuele inhoudelijke uitwerking van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	3	2
De profeet Micha , afkomstig uit Morésjet in Juda , was een tijdgenoot van de profeet Jesaja en oefende evenals deze tegen het einde van de achtste eeuw v.Chr. in Juda zijn profetische zending uit .	4	5
Begin 2006 heeft ze vijf Grand Slams op haar naam staan ( waaronder 3× Roland Garros ) , een gouden medaille op de Olympische Spelen in Athene , en stond ze 45 weken op nummer 1 van de WTA-rangschikking .	0	3
De uiteindelijke winnaar komt in actie tegen RKC Waalwijk .	5	3
Dit houdt verband met de deviezenafvloeiing van circa DM 13 miljard , die sinds de revaluatie van de Duitse mark heeft plaatsgevonden .	13	3
Klein Suske en Wiske ( vanaf 2002 )	7	1
Wat was de bijnaam van de tengere schaatser Falko Zandstra , die 2 x Europees en 1 x wereldkampioen allround werd ?	6	4
Wanneer was de officiële opening van de Kanaaltunnel ?	4	4
De Brabanders waren speltechnisch zo mogelijk iets beter , maar zagen toch geen kans om de sterke Friese verdediging in grote moeilijkheden te brengen .	1	5
Vooral in Italie , waar de Bank van de Heilige Geest opereert .	0	3
Dit experiment zorgde niet voor het verhoopte succes en leidde tot spanningen binnen de Volksunie .	0	2
De heer Broeksz vindt dat de reporter correct heeft gehandeld en dat hem niets kan worden verweten .	11	2
Noem een basisingrediënt van de Japanse keuken .	3	2
Voor welke dichter richtte de stad Brugge in 1930 een standbeeld op ?	6	3
Er is niemand in Nederland , die zoveel inzicht heeft in het spel als Euwe , maar dat is niet voldoende .	14	2
Men was nu bijna altijd aangewezen op coalitieregeringen en in de periode van de wederopbouw na de Eerste Wereldoorlog tot het begin van de Tweede Wereldoorlog kwam het zelfs vaak tot een samenwerkingsverband van de drie zogenaamde nationale partijen , de katholieken , de socialisten en de liberalen .	31	2
Groen ! is een Vlaamse , progressieve en groene politieke partij , die 6500 leden telt ( 2004 ) .	2	1
Allerzielen stamt uit de Benedictijner kloostertraditie van Cluny , waar het waarschijnlijk in de tiende eeuw voor het eerst werd gevierd .	20	4
Ditmaal zal het uitsluitend gaan over zijn handel met Belgische klanten , die onlangs een actiecomite hebben opgericht om genoegdoening te krijgen voor de schade die hun door de kruidendokter zou zijn berokkend .	27	2
OVERIGENS HERINNERT deze speciale aflevering van De Gids aan het feit dat het bijzondere Maatstafnummer over de in juli 1968 overleden Anton van Duinkerken nog altijd niet is uitgekomen .	10	2
In een open brief heeft VARAvoorzitter J. B. Broeksz geantwoord op de protesten van minister Luns tegen de volgens de bewindsman onvolledige weergave van een telefonisch vraaggesprek over de kwestieBiafra , dat VARA-verslaggever J. de Graaff op 23 januari met hem had .	34	1
Zoals Bart de Wever het plastisch uitdrukt : " Als twee mensen naar de dokter gaan met verschillende ziektes ( lees : Vlaanderen en Wallonië ) kan de dokter hen zelden beter maken als hij beiden hetzelfde medicijn moet meegeven " .	17	6
Tegen de politiehervorming bestaat nogal wat protest , zij het hoofdzakelijk via juridische procedures en ook al wordt dit van officiële zijde ontkend : Na een eerste arrest van het Arbitragehof ( 102/2003 ) waarbij 11 artikels van de Wet die de politiehervorming regelt , werden vernietigd wegens vastgestelde discriminaties , werd de zogenaamde VESALIUS-wet op 3.7.2005 afgekondigd .	13	5
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	28	2
Hoe heet de schoonvader van de zanger Sam Gooris ?	1	2
Er werd voor elk figuur een aantal koppen met verschillende gezichtsuitdrukkingen gemaakt .	1	2
Voor gemeenten met een inwonertal van 50.000 tot 100.000 moet tot opheffing van een openbare school worden besloten als het leerlingenaantal beneden de 100 daalt .	18	2
2001 : Filderstadt ( verlies tegen Lindsay Davenport )	8	1
De reden van al dat oponthoud was de staking op de Spaanse eilanden van de chauffeurs op de bussen tussen vliegveld en vakantieverblijf .	7	1
Dat is ( nog ? ) niet mogelijk	7	4
Hoe heette de beruchte cowboy en desperado die werd doodgeschoten door de sheriff Pat Garrett ?	7	2
Hun commentaar was " Vraag het de eerste minister " .	3	1
Maar de operatie moet wachten , tot na het WK in november in Taiwan .	14	1
Het is niet waar , zeggen de ministers Polak ( justitie ) en Roolvink ( volksgezondheid ) dat hoge instanties de opheldering van het overlijden van Ben Korsten op de lange baan hebben willen schuiven .	14	1
Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert .	9	3
GE-baas Welch vindt echter dat door het afstoten van die onderdelen de ratio achter de fusie is verdwenen .	8	2
Omdat alles wat aan zee ligt en niet totaal onbereikbaar is , in onze tijd tot badplaats wordt opgeschroefd , is sedert kort ook Porto Clementino uit een eeuwenlange sluimer wakker geworden , en men is er druk bezig met het bouwen van zomerhuisjes voor Romeinse burgers .	10	1
Het stadhuis herbergt het Wandtapijtenmuseum , een collectie Oudenaardse en Europese zilverwerken en de Stedelijke Collectie	11	6
Het wekelijkse kerkbezoek der katholieken is anno 2004 gedaald tot onder 10 percent , en volgens sommige bronnen zelfs tot onder 5 procent .	14	1
Omdat ik alle brieven wilde lezen van de lezers en de lezeressen die hebben gereageerd	9	1
Een drastische beperking van de wedstrijd kalender zou ook kostendrukkend kunnen werken .	9	6
Om de investeringen te financieren doet de maatschappij voortaan een ruimer beroep op de kapitaalmarkt .	7	6
De uitdaging van Paisley voor de regering is echter niet gering .	11	1
Jensen had er ( slechts ) zeven overtredingen ( vijf voor en twee na de rust ) voor nodig .	13	1
Ter gelegenheid van de tentoonstelling Drachten Optima '70 werd op de renbaan te Drachten een bijzonder mooi concours hippique gegeven , dat overigens weinig toeschouwers trok .	15	5
« 11 » , omkadering van de Belgische voetbalcompetitie voor Belgacom TV ( 2005- ? )	12	1
Toen de hartens zich hierna slecht gedroegen en zuid geen snit in klaver meer dorst te nemen , ging het contract drie geredoubleerd down - 1000 punten !	2	4
Aan dat statisch kunstobject voeg je nu dus licht en beweging toe .	8	3
In Zwitserland , Oostenrijk en ook in Zuid-Duitsland heeft het in het afgelopen etmaal vrij veel geregend .	11	2
Het belangrijke bericht van de K Z Organon omtrent het bod op een miljoen aandelen van de Amerikaanse International Salt Co. deed de belangstelling ter beurze min of meer naar dit fonds uitgaan .	21	2
Bijna iedereen in Vlaanderen heeft in zijn jeugd of later minstens " Suske en Wiske " gelezen .	1	4
Omdat ik alle brieven wilde lezen van de lezers en de lezeressen die hebben gereageerd	0	3
In die tweede wedstrijd deed ik trouwens niet mee vanwege die blessure .	10	2
Ik heb noch de boeken noch de platen gekocht	7	3
1986 - Adri van der Poel ( )	1	1
De giro stelde de minister voor om dan toch maar 3 1/2 procent rentevergoeding te gaan geven , want dat doen de banken ook op hun rekeningen courant .	16	3
Naar welke Franse natuurkundige uit de achttiende eeuw is de eenheid van elektrische lading genoemd ?	13	3
De voorgevel zal blijven zoals hij is , er komt een heel nieuw dak op , aan de zijkant worden vele thans geblindeerde ramen geopend , wat als gevolg heeft , dat men een verdieping , die thans geheel geblindeerd is , aan de ruimte zal kunnen toevoegen .	44	3
Agnes Pandy , geboren op 28 januari 1958 , eerste kind van Andras en Ilona .	11	2
Bij haar aankomst werd koningin Elizabeth ontvangen met de kreet :	3	2
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan , trekt naar het zuiden .	22	3
De kleine maar 153 centimeter hoge Mireille Mathieu , gaat binnenkort haar Amerikaanse filmdebuut maken , met naast zich de grote Franse komiek Bourvil .	8	1
Onder Filips II , opvolger van Karel V , leidde de verspreiding ervan tot een opstand van de Nederlandse gewesten en tot de Tachtigjarige Oorlog .	20	1
" De medeplichtigen " , 'n krachtige roman over een fabrikant die de dood van een aantal kinderen , reizend in een bus , veroorzaakte met zijn auto , omdat hij juist z'n secretaresse naast hem betastte , - en niemand vermoedt dit .	3	1
Althans dit is de strekking van hetgeen nu al naar buiten is gekomen van het rapport der staatscommissie dat binnenkort zal worden gepubliceerd .	13	2
Atje , die desgevraagd zegt dat ze volgend jaar graag weer in de schaatstop zal rijden .	3	6
Het is echter voor het slachtoffer een moeizame weg om een vergoeding te verkrijgen voor deze immateriele schade .	18	1
Wie ironisch is zegt het tegendeel van hetgeen hij meent ;	0	2
Hij bepleitte verder een aantal beveiligingsmaatregelen , zoals verplichtstelling van hoofdsteunen in auto's , verhoging van de maximumsnelheid op bepaalde punten , vermijding van gelijkvloerse kruisingen ook bij secundaire wegen , en bevordering van de toepassing van kooiconstructies bij auto's .	27	2
De eerste officier van de " Van Speijk " , Itz I. C. Gooszen :	4	1
De noodzaak van die betere afstemming werd vervolgens bevestigd in de evaluatie van de jeugdgezondheidszorg voor 0 tot 19-jarigen in 1996 .	13	1
We vertrekken , al moeten we , denk ik , uitkijken !	11	1
Wat heeft de artiest Christo ingepakt ?	5	4
Deze kwam vooral tot stand door giften en legaten van familie en vrienden van de kunstenaar .	11	1
Dat waren veel te aardige mensen om daarover te klagen	3	1
Het Zweedse hof ( Huis Bernadotte )	3	1
dat ik hem opdroeg te vertrekken	4	1
Hoe noemt men het weefsel in de mergholte van de botten ?	10	3
Ze is sluwer dan hij	0	1
de kans om te winnen	1	2
Waar ligt Tipaza ?	2	3
De rond Brussel gesitueerde lambiekbrouwerijen nemen wat het gistingsproces betreft een aparte plaats in : doordat men de wort een etmaal in open kuipen aan de buitenlucht blootstelt , zorgen in de lucht aanwezige gisten ( " wilde gisten " ) en in eiken tonnen huizende micro-organismen voor een zogenaamde spontane vergisting .	26	6
Johannes de Evangelist/Apostel is te herkennen aan de miskelk met slangen die hij vasthoudt .	4	1
De veelbelovende Nederlandse sprinter Hugo Fernandes-Mendes , kon zijn tien seconden rond , twee weken geleden gerealiseerd tijdens de Koninkrijksspelen met 5 meter rugwind begrijpelijk niet waar maken .	10	4
Vanaf 256 staken Frankische krijgers de Rijn over en werd geheel Gallia geplunderd en werden vele steden en dorpen verwoest .	18	3
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	10	2
Dat geldt met name voor de Italianen , Hongaren en Polen die in het midden van de 20ste eeuw naar Vlaanderen kwamen , voor Noord-Afrikanen en Turken ( 2de helft van 20ste eeuw ) , voor de EU-burgers die zich hier vestigden als werknemers voor Europese en internationale instellingen , en voor de recentste immigratiegolven uit Oost-Europa .	49	1
De naam Hasselt zou afgeleid zijn van ` Hasaluth ' hetgeen hazelarenbos betekent .	10	4
In het eerste genre is in 2001 ' De Wonderlijke Avonturen van Kavalier en Clay ' ( ' The Amazing Adventures of Kavalier and Clay ' ) van Pulitzer Prize-winnaar Michael Chabon uitgekomen .	25	1
Bij Waals en de dochterondernemingen werken ongeveer honderd mensen .	6	4
De gemeenschappen spitsen zich toe op culturele factoren ( incl. sport , onderwijs en wetenschappelijk onderzoek ) en de federale staat neemt de ( grote ) rest voor zijn rekening ( defensie , buitenlandse zaken , economische en monetaire unie , pensioenen , ziekteverzekering , ... ) .	11	1
Voor het herstel van een normale democratie is dat zeker evenzeer nodig als de opheffing van de afzonderlijke staat Ulster en het omzetten van Noord-Ierland tot een normale provincie van Engeland .	0	2
De minister van Binnenlandse Zaken , Raymond Marcellin , heeft strenge orders aan de prefecten en commissarissen van politie gegeven om hard in te grijpen , als de middenstanders het opnieuw in hun hoofd zouden halen tot actie over te gaan .	13	1
Op 13 oktober 2001 viel de partij uit elkaar in drie groepen : " De Toekomstgroep " , rond Bert Anciaux , " Vlaams-Nationaal " , ook wel Oranjehofgroep genoemd , rond Geert Bourgeois , en " Niet splitsen " , rond Fons Borginon , en verder Nelly Maes en Johan Sauwens .	10	2
De Hongaarse , in België wonende , ex-geestelijke Andras Pandy en zijn dochter Agnes werden beschuldigd van zes moorden op familieleden .	8	3
Het Bouwcentrumrapport doet daaraan twijfelen .	4	5
Ze hield in haar stellingen echter geen stand toen het feestpubliek zijn verontwaardiging over deze politiele ordezucht uitte met een bekogeling met stenen en flessen van de ordepolitie .	19	2
We volstonden met het inleggen - een werphengel met aan het nylon snoer drie haken , zonder er wat aan ! - gingen wat verpozen in de messroom - waarna we ophaalden en :	6	2
In 1995 zagen we Urbanus schitteren in de 12-delige televisiereeks " Genoeg gelachen , nu humor " , wat goed was voor een wekelijkse notering in de top vijf van de kijkcijfers .	31	6
De a.r.-fractie heeft ook successen geboekt bij dit kabinet .	4	5
Wat was de bijnaam van de Olympische kampioene van 1960 op de sprint , Wilma Rudolph , die door polio pas op achtjarige leeftijd goed kon lopen ?	26	3
Maar ook de steen des aanstoots voor de groepering die Ds'70 zou worden en die de ene na de andere Drees de partij de rug doet toekeren .	20	3
De brand werd omstreeks vijf uur door een voorbijganger ontdekt .	6	2
Volgens de kleinst mogelijke meerderheid van de staatscommissie-Cals-Donner - de verhouding is 9 tegen 8 - zou Nederland het stelsel van evenredige vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel .	23	3
De kamerleden menen dat door de aanleg van een dergelijke baan natuurwetenschappelijke waarden verloren zullen gaan .	5	1
Voorbeelden zijn de " Groene Boulevard " , het Kolonel Dusartplein met ondergrondse parking of de TT-wijk dat met de renovatie van de flatgebouwen en de komst van vele grote winkelketens een enorme impuls kende .	25	1
1972 Verbetering van de records uit 1966 naar 57 minuten 44,4 seconden en 20.878 meter .	6	2
Hoewel de huidige ontwikkelingen in de wereldluchtvaart nog niet bepaald hoopgevend zijn , meent dr. Van der Wal de toekomst van de KLM met vertrouwen tegemoet te kunnen zien .	29	1
De inmiddels gearriveerde politie verwijderde de orde verstoorders van het kerkterrein .	2	6
Het winkelcentrum ligt voor de meesten ver weg , het bestaat grotendeels uit self-service , er valt daar niets te praten .	15	1
Het is ook nauwelijks nodig , want wie deze " welzijnsnota " eens wil zien die bellen het stadhuis .	3	5
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	2	6
Minister Nelissen ( economische zaken ) staat sceptisch tegenover de mogelijkheid de produktie in de plotseling gesloten haardenfabriek Beckers , Becking en Bongers , voort te zetten .	18	4
In 1966 werd er een tweede regionale expansiewet uitgevaardigd , die een nieuwe periode van hoogconjunctuur opleverde .	10	2
Echt , vooral de tweemaal dat ik tot de eerste speler van Europa werd uitgeroepen , deden me toch wel iets . "	3	1
De Rijksluchtvaartdienst heeft nu een waarschuwing gezonden aan alle eigenaren van vliegtuigen met het advies het aanvlieggebied van Schiphol te mijden , of er laag te vliegen .	0	1
2003 : 's-Hertogenbosch ( opgave/verlies tegen Kim Clijsters )	0	2
Als in zo'n wedstrijd een speler geblesseerd raakt , is de tijd om hem weer op te kalefateren wel erg kort .	13	2
In het vrouwentoernooi struikelde de Franse krachtpatser Amelie Mauresmo onverwacht over de Thaise Tanasugarn .	10	2
hoofdstuk vier	1	2
Er is intussen ook een Westduitse uitgave van de tweede roman van Christa Wolf , Nachdenken uber Christa T. ( Luchterhand Verlag , Neuwied , prijs Dm 14,80 ) verschenen .	20	6
Zij dacht verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen .	16	2
Leraren , leerlingen en ouders zullen alle zaken kunnen bespreken , die het belang van de school en het onderwijs raken .	15	1
Zijn succes verheugt ons zeer .	1	3
het bevorderen van de vrede , op welke manier dan ook .	5	1
Alana Dante , zangeres	2	1
Hij wordt bijgestaan door de musici van Rob van Kreeveld en er treedt een gast bij hem op , niemand minder dan Jasperina de Jong .	17	1
Bij de eerste Oranjemars van het seizoen , in Belfast , bleven zaterdag incidenten uit .	6	4
Nederhorst behaalde een winst van flo 5 op flo 63 en Erdal steeg 14 pnt. tot 870 .	12	3
Onder de voorstanders van wetswijziging bestaat wel meningsverschil over de vraag hoever legalisering moet gaan .	5	4
die herrie hier ook altijd .	4	3
De toepassing van de gelijke rechten van taalgroepen in overheid , scholing en rechtspraak verliep echter traag , onwillig en vaak slechts na lang aandringen .	8	1
Peter verwondde zichzelf aan een glasscherf .	3	2
Daarnaast beschikt Antwerpen ook over thaiboksers die tot de wereldtop behoren met wereldkampioenen als Werner Konings , Daniëlla Somers , Xavier Fraeyman , Jan Van Denderen , Murat Direcki en Luc Kempeneers .	12	6
De oude hoevegebouwen vormen immers samen met het omliggende 100 hectare natuurgebied een glansrijk patrimonium om te koesteren .	8	5
Na de schorsing bleek , dat hij succes had .	1	1
Ik heb horen fluisteren dat de andere bestuursleden wat van plan zijn met me .	12	2
Zo'n partij dankt zijn succes niet aan bureaucratische georchestreerde massa-acties zoals betogingen en stakingen , maar van kleine ludiek-provocerende , mediatieke prikacties .	1	3
Wie sloot het zesde Rode Kruis-Rode Maan Mediterraan Congres af ?	0	2
Wel verkleinde Tonij Aerts onmiddellijk de achterstand , maar daarop had John Tims direct het antwoord klaar ( 2-5 ) .	3	3
Geruchten wilden dat de ondernemingen een fusie zouden voorbereiden .	7	3
Wel deelde arbiter Bril aan Enifer nog een waarschuwing ( wegens kopstoten ) uit , maar die zou - besefte een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben .	21	3
Vanaf 3500 tot 2000 v.Chr. leefden o.a. in de Kempen , de Leemstreek en de Maasvallei culturen van het midden-neolithicum .	11	1
Een der aandeelhouders verzocht te overwegen een deel van de winst belastingvrij in aandelen uit te keren uit de agio-reserve .	4	1
Ook in de Kommunistische Partij van België was hij belangrijk leider .	2	1
In de jaren zestig verschenen er ook twee echte speelfilms over Kuifje , « Het Geheim van het Gulden Vlies » en « De Blauwe Sinaasappels » .	14	2
Joegoslavië moet meer besteden aan onderwijs , aldus de Wereldbank , die echter ook mogelijkheden ziet voor - opmerkelijke - bezuinigingen .	10	1
Vuurstenen werktuigen van jagers en vissers dateren van ca. 500.000 v.Chr.	7	2
Drie Haagse huisvrouwen hebben bekend , dat zij tijdens toernees voor naar schatting flo 100.000 - voornamelijk kleding - uit grootwinkelbedrijven hebben gestolen .	15	1
Na de Cortina is de Capri de tweede Europese Ford die op de Amerikaanse markt zal worden verkocht .	10	2
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	27	1
Bij welke religieuze beweging horen Antoine Arnauld en het klooster Port Royal thuis ?	6	4
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	9	2
Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding van de uitspraak ( zie externe links ) .	1	3
hij is daar , denk ik , nog niet klaar voor .	1	1
" Een krant die nooit ofte nimmer vervelend wordt , " zo zegt The Sun over zichzelf in het Engelse zondagsblad " The News of the World " , " een gewetensvolle krant zonder frustaties , radicaal zonder politieke banden . "	32	3
2003 French Open , halve finale tegen Serena Williams .	2	2
Het nieuws bleek nog aan bijna niemand bekend .	5	3
De minister van Binnenlandse Zaken liet weten , dat hij slechts een globaal overzicht van die functies wilde geven .	10	4
Indien voor dinsdag 17 maart a.s. om 12 uur geen antwoord op de brief is ontvangen , neemt de afdeling Nederlands aan , dat de reactie negatief is , waarna zij zich zal beraden over verder te nemen stappen .	26	4
In dit paneel past men niet het precieze Italiaanse lijnperspectief toe , maar het atmosferisch perspectief , waarbij ruimtesuggestie ontstaat door de kleur , vorm en textuur dichter bij de horizon gelijkmatig te vervagen .	20	2
ik zal altijd bij je blijven , mijn allerliefste lieveling .	5	4
Het eindexamen zal dan bestaan uit een landelijk schriftelijk examen en daarnaast een schoolonderzoek zonder gecommitteerden .	6	2
Wat nou als ik was thuisgebleven ?	2	2
Oranje , topscorer in het kaarten-klassement , had zich tijdens het toernooi niet populair gemaakt .	6	1
Gunstig nieuws was gisteren voor de Amerikaanse olieconcerns ook de bekendmaking , dat de overheid in Texas heeft bepaald , dat de toegestane olieproduktie in deze staat voor de maand september bijna 4,2 miljoen barrels per dag is , dat is t.o.v. augustus een stijging van niet minder dan 70 procent .	20	2
Het land is voor het eerst sinds 1930 ( toen het op invitatie mocht deelnemen ) weer present in de eindronden .	14	5
Enkele malen krijgt de lezer het gevoel dat de schrijver de spot met hen drijft , hen op zeer subtiele wijze toont zoals ze werkelijk zijn , zonder een direct oordeel uit te spreken .	33	4
ze vermoedde dat hij niet meer zou komen .	8	1
De regering van Irak en de opstandige Koerden in het noorden van het land , onder leiding van Moellah Moestafa Barzani , bereikten gisteren een overeenkomst , die een einde maakt aan al hun onderlinge geschillen .	9	2
Ondanks uitspraken van de president van dit concern , waarin hij een zakelijke grond aan de koersval en de Amerikaanse verkopen ontzegde , en ondanks een aantrekkelijke uitkeringspolitiek , is de koers ca flo 8 in een week gezakt .	1	5
Leen Demaré , 1962 , radiopresentatrice en TV-figuur	6	1
Buddingh's aard is er niet naar om van deze met milde ironie beziene levensgang van Bazip , die na wat strubbelingen als een nieuwe Kobus de idylle met zijn Agnietje tegemoet gaat , een satire te geven .	33	2
Dat is de actie , die een groep Haarlem-supporters op touw heeft gezet om Hughes toch nog voor Haarlem te behouden .	4	1
Ze zijn heel stevig en degelijk vervaardigd en er zijn hout , plexiglas en stalen strips aan te pas gekomen .	1	2
De ontslagen medewerkers krijgen hun salaris tot 1 januari 2004 doorbetaald .	1	5
Hij waarschuwde ervoor dat de voorliefde voor goede verhoudingen met de werkgevers niet zover gaat dat de bonden bereid zijn daarvoor van hun aanspraken af te zien .	0	2
Hij krijgt ten slotte veertig mille om zijn mond open te doen .	2	2
Dat betekent dat de stad elke RET-passagier ( per rit dus ! ) met dertig cent subsidieerde .	0	2
Voor de aflevering van het schip door de werf en daarna nog eens door de eigen scheepsofficieren .	5	3
" Het gaat bij de subfaculteit psychologie naar mijn mening lekker democratisch en redelijk efficient " , zegt hij .	0	1
De radio ondervangt dit euvel .	2	5
Het is echter voor het slachtoffer een moeizame weg om een vergoeding te verkrijgen voor deze immateriele schade .	4	2
Dat is het resultaat van ettelijke rondes staatshervormingen waarbij de Franstaligen Brussel proberen uit te bouwen als ' une région-à-part entière ' , daar waar de Vlamingen Brussel meer zien in een lagere , intermediaire bestuursvorm - een sterk opgewaardeerde agglomeratie annex provincie .	1	1
Veel partijen pleitten voor nadere bestudering van de vraag , of alsnog een mogelijkheid kon worden gevonden , om de afdeling rollend materieel aan de Spoorwegen over te doen .	4	3
Hoewel een imam homoseksualiteit onlangs nog een ziekte noemde en de plaatselijke fractie van de ChristenUnie fel protesteerde tegen een wat al te uitbundig huwelijk van twee homokunstenaars , zijn de deelnemers aan de Roze Zaterdag vooral tevreden met de plek die ze in de samenleving verworven hebben .	48	1
Ook kleinere dorpen en gemeenschappen ( vici ) bloeiden op en de handel met Italië en de rest van Gallia werd steeds intensiever .	2	3
In welke oceaan zonk de Titanic ?	0	1
Heden is er in Vlaanderen een trend naar confederalisme toe .	9	2
Met welke sprookjesprinses was prins Rainier van Monaco gehuwd voor ze in 1982 verongelukte ?	8	3
Deze stijging komt overeen met wat in een recent rapport van de Nationale raad van advies voor ontwikkelingssamenwerking is bepleit .	10	2
" Beste kerel " .	1	3
Studio Vandersteen	0	3
In de noordelijke jeugd-selectieklasse gaat de titelstrijd nog onverwacht spannend worden nu Be Quick steeds verliespunten moet incasseren .	9	4
De sociaal-economische problemen voor 1971 en latere jaren kunnen , zo zei hij , niet worden beheerst zonder beraad tussen alle betrokken partijen .	1	6
Haar dochter en schoonzoon moesten zwaar gewond in een ziekenhuis in Haarlem worden opgenomen , evenals twee inzittenden van de andere auto .	10	1
Hij heeft ervaren dat hij eenmaal in de gevangenis niet datgene kon ondernemen wat hij buiten de muren ongetwijfeld wel had gekund .	8	5
hij houdt het voor zich .	4	2
Na de oorlog ontstond hieruit de Amerikaanse comic-cultuur met verhalen als Superman , Batman , Spiderman , The Fantastic Four en vele andere .	16	1
Welke kerk keurde nieuwe regels goed voor de wijding van vrouwen ?	11	1
Een Belgisch expeditiekorps in Rusland in : Montagne Russe ( Red. E. Stols & E. Waegemans ) - 1989 , Berchem , EPO , 125-150 .	6	1
Hij komt liggen klieren	0	2
Niettegenstaande bovenstaand ideaalbeeld zijn er taalpartijen als de FDF en UF , vanuit Duitstalige hoek de PJU-PDB en vanuit de Vlaamse Beweging voortgekomen partijen als Spirit , de N-VA en Vlaams Belang , welke laatste twee separatisme van Vlaanderen voorstaan .	14	2
Van welke politieke partij is Ian Paisley leider ?	5	2
Ecolo doet het even goed en de groenen worden uitgenodigd voor formatiegesprekken over de nieuwe federale en regionale regeringen .	12	2
Zijn muziekinteresse blijkt veelzijdig , getuige de inhoud van het programma Ode aan Napoleon voor strijkorkest , piano en spreker , van Schonberg , Le Chant du Rossignol van Strawinsky en een fragment Gotterdammerung van Wagner .	11	2
In werkelijkheid werd hij gevangen genomen door de Britse generaal Halkett .	7	1
Want de toekomst bepalen we nu en daarom roepen we iedereen op om samen met ons te bouwen aan morgen .	4	1
Het lijkt wel een droom . ''	4	3
Op zichzelf is een machine niet fout , zolang ze goed is geconstrueerd en op de gewenste wijze werkt .	18	3
In Londen is men van mening , dat Heath een goede keuze heeft gedaan .	13	3
Althans dit is de strekking van hetgeen nu al naar buiten is gekomen van het rapport der staatscommissie dat binnenkort zal worden gepubliceerd .	17	6
Hij bezichtigde het ene verenigingsgebouw na het andere en opende tenslotte het bedrijfscomplex van Wester Pijpleidingen N.V. , een dochteronderneming van de RDM .	19	6
Het gesprek over literatuur ging geleidelijk maar onafwendbaar over in een gesprek over de oorlog , en het had wellicht ook niet anders mogen verlopen .	8	2
Ginanneschi liet daarop de honken vol lopen door Isenia opzettelijk vier wijd te geven , waarna Palazzetti als vijfde werper het veld betrad .	18	3
In uitzonderlijke gevallen zou de regering de afkoeling moeten instellen , waarbij de regeling zo moet zijn , dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk gegarandeerd blijft .	11	4
Meteen wijzigt zich zijn thematiek : wat eerst visser en zee betekende , wordt nu gedomineerd door boer en akker .	14	1
Verder moeten ook wc-raampjes dicht .	4	3
Ook wordt ingeschat in welke mate jongeren en ouders / verzorgers * behoefte hebben aan voorlichting .	14	2
In welke komedie van Aristophanes roepen de vrouwen op tot een sexstaking ?	10	2
Chester Burton Atkins werd geboren op 20 juni 1924 in Luttrell ( Tennessee ) in een muzikale familie .	9	1
Bij welke groep sloot Karel Appel zich in 1948 aan ?	9	2
Het pakket is een belangrijke voorwaarde voor de realisatie van een integrale JGZ 0 - 19 jaar .	11	5
Hoe bestaat het , dat je zo verliest .	0	2
Jiskoot maakte tien minuten voor rust de achterstand iets kleiner na een solo ( 2-1 ) en Boomsma knalde na een overzichtelijke situatie bij een lange corner ook raak ( 2-2 ) .	4	2
Op de grote banen is Cees Stam veruit de beste , maar nu de renners te Leicester worden onthaald op een wat minder vloeiend lopende wegkronkeling en er bovendien wordt gereden achter handelsmotoren , maakt Bert Boom een goede kans zijn wereldtitel te prolongeren .	0	1
Sinds 1952 , toen het grootgrondbezit in Uttar Pradesh , de grootste staat van India met bijna 100 miljoen inwoners , door een wet aan banden werd gelegd , is er weinig gebeurd om tot een definitieve herverdeling en herstructurering te komen .	29	1
Zo is het stofgehalte van de lucht in straten zonder bomen vaak aanmerkelijk hoger dan in straten met bomen , en is het stedelijk groen dus van grote invloed op de kwaliteit van de in te ademen lucht .	28	4
Een bijzonder rechtscollege , het Arbitragehof , waakt erover dat de wetgeving van de federale regering , de gemeenschappen en gewesten de bevoegdheidsverdeling tussen deze verschillende entiteiten eerbiedigt .	9	2
Historisch onderzoek toonde namelijk aan dat het niet zo duidelijk was of Lahaut werkelijk schuldig was aan de genoemde " onbetamelijkheid " : uit klank- en beeldopnamen bleek dat de uitroep mogelijk afkomstig was van iemand die in de buurt van Lahaut stond .	15	2
Welk land ligt in het oostelijk deel van het eiland Hispaniola ?	5	5
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	11	3
Socialistische Partij Anders , afgekort als « sp.a » , met als ondertitel « Sociaal Progressief Alternatief » , is een Vlaamse sociaaldemocratische politieke partij die 67.641 leden telt ( 2004 ) .	0	6
Brussel heeft zoals hierboven als blijkt veel rechtstreekse internationale treinverbindingen .	10	1
Ik heb vorige week rijexamen gedaan : ik ben helaas gezakt .	9	3
Generaal Cambronne , uitgedaagd om zich over te geven , zou toen de historische woorden hebben gesproken : " Mijn garde sterft , maar geeft zich niet over ! "	0	4
Alleen de leraar zelf krijgt de antwoordformulieren in handen en de leerlingen mogen op die formulieren niet hun naam zetten .	1	1
Van de weeromstuit heeft thans de Metaalbond aan dertigduizend van zijn leden in vijftig fabrieken in de Midlands opgedragen om geen materiaal te behandelen dat aangevoerd wordt door British Oxygen of door British Road Services ( de autovrachtdiensten van de spoorwegen ) .	22	1
De index wordt elk jaar op 1 maart aangepast , en er dient steeds een reservelijst voorradig te zijn , om op elk moment een aandeel , dat bevoorbeeld door een overname van de beurs verdwijnt , te kunnen vervangen .	17	1
En Plaza Tejerina kan dat .	4	2
geven wil ik de kinderen de platen	5	1
Grote christen-democratische partijen zijn er ook in Nederland ( CDA , Christendemocratisch Appel ) en Duitsland ( CDU , Christlich Demokratische Union ) .	10	1
Om de vernieuwing volop duidelijk te maken voor de buitenwereld kiest men ook voor een nieuwe naam die meer gelijkenis vertoont met die van de andere Europese groene partijen , kortweg Groen ! .	8	1
Het Utrechtse bedrijf van Werkspoor , de enige wagonindustrie in ons land , is volkomen afhankelijk van de bestelpolitiek van de Nederlandse Spoorwegen .	8	6
In het Frans is dit : « de Belgique » , en in het Duits : « von Belgien » .	9	1
Pas onder keizer Claudius trad de eigenlijke romanisering op , maar tegelijkertijd lukte het wel om de sociale structuren te behouden .	7	6
« Geld » ( 2004 , roman )	1	2
Welk vlies in ons lichaam vangt de geluidstrillingen op ?	0	2
" Dit is mooi , hebben wij vroeger nooit kunnen beleven , en laten we hopen dat deze jongens later niet hun wilde haren verliezen . "	7	4
Hoe heette de scheepswerf in Temse die in 1996 werd gesloten ?	6	2
De afdeling kan voorlopig echter niet meer dan flo 16.000 opbrengen , zodat de bouw voor onbepaalde tijd moet worden uitgesteld .	10	5
Geraamtes en de dood vormen het hoofdthema in : " Geraamten vechtend om een gehangene " ( 1891 ) , de tekening " De dood vervolgt de mensenkudde " ( 1887 ) , " Demonen die mij kwellen " ( 1888 ) , " De vermenigvuldiging van de vissen " ( 1891 ) , " Pierrot en skeletten " ( 1905 en 1907 ) , " Bebloemde schedels " ( 1909 ) .	14	5
We zien op de film duidelijk het verband tussen de bezetting van het Maagdenhuis en buitenuniversitaire doeleinden .	1	2
Dit komt uit het boek van de profeet en betekent : ` Uit u zal Mij Een ontspruiten , die over Israël zal heersen ' .	5	2
« Perspective : Madame Récamier by David »	5	1
Het schip bevond zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaakte in de machinekamer .	1	3
Tevens is door de afdeling studie en onderzoek een enquete gehouden omtrent de mening van het kijkerspubliek over geweld op de televisie .	10	4
Hoe de regie precies vorm krijgt , kan per gemeente verschillen en is afhankelijk van de specifieke situatie in een regio .	1	1
De delegatie van D66 in het Europees Parlement maakt net als de VVD deel uit van de fractie Alliantie van Liberalen en Democraten voor Europa .	1	5
Toch slaagt Henin-Hardenne erin - als eerste sinds Steffi Graf het deed in 1996 - om haar titel te verdededigen op Roland Garros 2006 , dit ondanks de nederlaag op gravel in Berlijn .	6	3
,, God zij dank zijn we omgeven door landen die het Midden-Oosten niet in een oorlog storten .	3	2
Wie zijn ongeduld ook op het laatste moment kan bedwingen neemt de trein met alle ongemakken van dien .	13	2
In de schuur van het gebouw was de land- en tuinbouwmachinehandel gevestigd van de fa. D. van der Velde .	13	1
Het verhaalt de strijd tussen een broer en zuster om de macht uit te oefenen over het zakelijk imperium van hun vader .	9	1
Dat is als vondst aardiger en voorkomt ook het misverstand dat die goden Russen zouden zijn geweest .	14	3
Waarom is dit importquotum niet bijvoorbeeld aan Suriname toegestaan aldus de heer Jongeling .	9	3
De provinciale besturen hebben evenwel weinig gewicht .	2	4
ik geloof dat je banger bent voor muizen dan ik	4	3
De voorzitter van de Nederlandse verenigingfederatie voor kunsstoffen ( Nvfk ) drs. M. J. van der Hoeven , zei gistermiddag in zijn jaarrede op de algemene vergadering van de Nvfk in Utrecht , dat de groei van de kunststoffenindustrie in al haar geledingen de stoutste verwachtingen heeft overtroffen .	46	3
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	23	3
Niet eens 34 jaar oud , sterft Rik Wouters na een pijnlijke oogkanker te Amsterdam .	0	2
Er kwam ook een single uit , nadat hij tien jaar geen plaat meer gemaakt had .	13	2
Weliswaar wist Rob Peeters de door een treffer van Drikus Klouwen opgelopen 3-1 achterstand weg te werken , doch tegen treffers van John Tims , Ton van Rhee en opnieuw Klouwen was de Belgische formatie beslist niet bestand , 1-4 .	10	4
Door het merkelijk vergroten van de koopkracht in Hasselt en omgeving lag zij aan de basis van de uitgroei van Hasselt tot derde handelsstad van Vlaanderen .	5	1
De officier van justitie bij de rechtbank in Arnhem , mr. J. H. C. Pieters , heeft tegen de 19jarige leerlingverwarmingsmonteur J. J. R. uit Ede twee maal tien maanden gevangenisstraf met aftrek geeist wegens twee series van drie inbraken te Ede en omgeving .	35	2
Rij jij of rij ik ?	3	2
Het is een kleine rol , maar AAF BOUBER laat erin zien dat zij van een oud , goed acteursgeslacht is .	4	2
Omdat er toch niets te eten viel voor papoema werd hij maar weer uit zijn krat de kooi in gelaten .	3	3
Naar aanleiding van deze affaire , die de gemoederen in de badmintonwereld , en daar niet alleen , uitvoerig in beweging houden , heeft hij dit weekeinde schriftelijk ontslag genomen als bondscoach .	22	1
Hij was op de hoogte van haar escapades	7	5
De naam van het stadion van de ploeg , namelijk het " Olympisch Stadion " , verwijst hiernaar .	18	1
Voor poliklinieken worden verder nog voorbereidingen getroffen in Utrecht .	3	3
Hoe heet de wereld van de reuzen in de Oudnoorse mythologie ?	8	1
Want China's grootste probleem , waar alle vragen beginnen en eindigen , is de snelle groei van de bevolking .	17	1
Op 9 augustus 1832 trouwde Leopold te Compiègne voor de tweede maal , met prinses Louise van Orleans , dochter van koning Lodewijk Filips van Frankrijk .	26	1
Menzel , op het toneel , kreeg via een ontvangertje in zijn oor door wanneer hij in actie moest komen .	19	3
De lichtere Dcg'ers - speciaal Verheuvel - kwamen nog het beste weg en het was dan ook Verheuvel , die halverwege de eerste helft , toen de Amsterdammers tegen de krachtige wind in tornden , doorbrak en op het Hollandiadoel afstormde .	14	2
fancy adviezen	0	3
Met bussen waren " de andere mensen " uit de grote steden gekomen om zich onder auspicien van de VPRO te vermeien in de natuur .	3	1
Wie was president van de Verenigde Staten tijdens de Tweede Wereldoorlog ?	4	1
Door meting van deze grootheden komt men onder andere afwijkende lengtegroei , onder- en overgewicht op het spoor .	12	3
Tolman ( CHU ) meent dat met het principe van dit wetsontwerp een stap terug wordt gedaan .	11	6
Hoe noemt men de grootste attractie bij een evenement , bedoeld om veel bezoekers te trekken ?	11	1
Luis Ocana had lange tijd tevoren aangekondigd , dat in Saint Gaudens de ritzege voor hem zou zijn , en sinds de dagen van de volkomen ontreddering aan de staart van het peloton , waarvan Luis Ocana heel vaak deel uitmaakte , had niemand de brave Spanjaard meer tegengesproken als hij van de bloemen aan de voet van de Pyreneeen repte .	21	1
koekjes voor bij de koffie .	5	1
In het Brussels Hoofdstedelijk gewest zijn de Nederlandstalige en Franstalige gemeenschappen elk bevoegd voor de eigen gemeenschapsmateries .	8	1
Een normale een zelfstandige en een ecologisch verantwoorde bedrijfsvoering	6	5
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	18	3
Onzeker over de afloop gaat ze toch naar de Olympische Spelen van Athene .	4	2
De jonge goedwillende en vriendelijke luitenant ( knap rolletje van John Hurt ) gaat zwaar gedesillusioneerd terug naar zijn vaderland .	7	2
De vroegere minister van buitenlandse zaken in Denemarken , Per Haekkerup , heeft verklaard voornemens te zijn in het parlement een motie in te dienen waarin wordt voorgesteld voortaan hasjiesj via de apotheken te verkopen .	12	3
Zij moet zich omvormen tot bedrijven met een aantal gelijksoortige gekwalificeerde medewerkers , zo meent ir. N. Snijders in zijn inleiding op de gisteren gehouden nationale contactdag 1969 van de Nederlandse federatie van makelaars in onroerende goederen .	37	1
Deze tentoonstelling kon mede gerealiseerd worden door bijdragen van het comite kulturele betrekkingen Nederland-Tsjechoslowakije .	11	5
België is een federaal land en een constitutionele monarchie met aan het hoofd een rechtstreeks afstammeling van Koning Leopold I , momenteel koning Albert II .	19	1
anderzijds de " revolutionairen " , die geweld een rechtmatig middel vinden tot herstel van onrecht .	1	1
Benoem het meewerkend voorwerp : ' De prins klemt de prinses aan zijn borst ' .	5	1
De koning was duidelijk aangedaan door dit voorval en Koningin Fabiola barstte in tranen uit .	5	2
In welk land werd vroeger betaald met de drachme ?	2	2
In die rol schreef hij onder andere een tekst met de titel " Lofzang op de mostaard " ( eet mosterd van Tierenteyn Ferdinand / veruit de bekwaamste fabrikant / van ons beminde Belgenland ) .	28	5
Door de belastingverhogingen die het verbond voorstelt en door de stijging van sociale premies zal de koopkracht niet , zoals het Planbureau voorspelt met 3 a 3,5 percent , maar met 1 a 2 percent minder stijgen .	34	4
Hij werkt op de luchtmachtbasis Kleine Brogel in Limburg	4	6
De berekening van de tijdcharter index , die de tendens op de chartermarkt weerspiegelt , is door de Britse Kamer van Scheepvaart op nieuwe leest geschoeid wegens de veroudering van het bestaande systeem , dat van 1960 dateerde .	23	3
Wanneer werd het ruimtestation MIR in een baan om de aarde gebracht ?	8	1
,, God zij dank zijn we omgeven door landen die het Midden-Oosten niet in een oorlog storten .	1	2
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	16	3
de bal waarmee we spelen	1	2
De 50-jarige KLM-gezagvoerder J. van Riemsdijk is door het hoofd van de vliegdienst van zijn maatschappij geschorst , omdat hij op 2 september jl. heeft geweigerd een vlucht voor EL AL uit te voeren .	11	1
er stopt een roomwitte Rolls Royce met geblindeerde ramen .	9	1
Men wordt meestal wat minder actief , de stofwisseling wordt trager ;	11	1
Of het de overvallers om geld was te doen , is nog onzeker .	5	2
En nu mag hij als enige Nederlandse jongen veertien dagen naar London , waar 500 natuurkunde-keien uit alle delen van de wereld getrakteerd worden op excursies en lezingen .	18	3
Wellicht heeft Hubert het meeste van het werk gedaan ( Jan Van Eyck was in de periode voor 1430 vooral op diplomatieke missies ) .	23	1
Zo wist het republikeinse GroenLinks-kamerlid Ineke van Gent , dat tegen het huwelijk gaat stemmen , nog niet of ze naar de receptie zou gaan , die na de gezamenlijke vergadering van de Eerste en Tweede Kamer wordt gehouden .	25	1
Alleen op het uiterste bovenlaagje van die grond heeft de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamele begroeiing ( vooral mos ) te laten ontstaan .	19	4
Vanuit veel steden in België en daarbuiten is Brussel prima per snelweg bereikbaar .	2	3
Gisteren kom ik in de Kerkstraat Linda tegen . Ik zeg : Wat doe jij hier nou ? Ze zegt : Ik kom Peter opzoeken .	0	4
Verleden jaar maakten ruim 300 Amstelveners en oud-Amstelveners een tocht door de gemeente om voorgelicht te worden over de ontwikkeling van de gemeente en om toeristische plekjes te bekijken .	5	6
" Bernlef en nog een paar literaire kopstukjes strijken de poet op .	3	2
Er kwamen rechtstreekse verkiezingen van de regionale parlementen .	2	6
Hup , de tijdmachine in ( het is 800 na Christus ) en dan , na bezoekjes aan Albinoni , Bach en Tsjaikowsky , per raket verder de Kosmos en de Toekomst in , op de tonen van " mindblowende " muziek .	19	1
De laatste debuteerde een week geleden als impressario met een optreden van The Soft Machine en Jethro Tull in het Amsterdamse Concertgebouw .	11	2
In hoeveel richtingen kun je in het schaakspel de koning verplaatsen ?	4	1
In de 12e eeuw werd het brouwen overgenomen door herbergen .	8	2
Aan wie werd Coppa Volpi voor de beste mannelijke hoofdrol toegekend ?	10	5
In iedere sport zijn er aan de top problemen .	6	1
Wanneer dook het Ebola-virus voor het eerst op ?	4	2
Hoe heette de serie waarin Jo de Meyere een onhandige kapelaan speelt ?	8	2
Minister Witteveen betreurt het , dat de algemene begrotingscommissie in de Tweede Kamer niet is gaan functioneren .	2	4
nu in de grote vakantie	4	4
De omschrijving « hel van het noorden » werd het eerst in 1919 gebruikt door een journalist die de eerste editie na de Eerste Wereldoorlog volgde en diep onder de indruk was van de oorlogsverwoestingen in Noord-Frankrijk .	37	1
Rotterdam en Delft zullen begin mei de sensatie beleven van een massale opstijging van luchtballons .	12	5
De Fransen aarzelden , begonnen zich terug te trekken , en vluchtten daarna .	13	1
we zagen verder zelfs een everzwijn en een niet te indentificeren os-achtige .	9	1
Zijn eerste stappen als koning waren zeer onwennig , zo moest hij vertrouwen op de wetenschap van premier Dehaene en zijn Kabinetchef Jacques Van Ypersele de Strihou .	9	1
Hof van Busleyden , vroeg-renaissance residentie , nu Stedelijk Museum Hof van Busleyden	4	6
Mensen als ik , voor wie het uiterste van wat mensen aan elkaar kunnen meedelen op muziekpapier geschreven is , halen meer uit de radio dan ze er als luistergeld instoppen .	21	2
Hij zal de afstand van Londen naar Newcastle in twee uur en veertig minuten afleggen .	3	4
Hoe noemt men doorgaans ziekteverwekkende bacteriën ?	0	2
De bovengronds levende M. sphenops mag wel worden beschouwd als geschikt om te leven in grotten en holen .	9	2
de Gruppo Nuova Consonanza uit Rome bestaat uit zes componisten die collectief improviseren .	10	2
Wat was sinds 1349 de titel van de Franse troonopvolger ?	3	2
De verhalen uit deze reeks worden gezien als enkele van de beste die Vandersteen ooit tekende : « Het Spaanse spook » , « De bronzen sleutel » , « De Tartaarse helm » , « De schat van Beersel » , « Goud voor Rome » , « De gezanten van Mars » , « De groene splinter » en « Het gouden paard » .	0	1
Aan de portiekzijde is dat ook gebeurd ( extra kosten rond een miljoen gulden ) , maar aan de andere zijde niet .	17	2
Van bestuurszijde werd meegedeeld , dat hierover binnenkort een beslissing zal worden genomen .	0	2
men heeft het altijd over " pluriformiteit " , het kerk-zijn in vele vormen .	9	2
Diverse leden van deze organisatie zijn later binnen D66 politiek actief geworden , waaronder Boris van der Ham en Jan Paternotte .	20	5
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn , dan geeft zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd is .	26	2
Verdoken in het doek zit Christus ( gelaatstrekken van Ensor ? ) op een ezel , begeleid door een juichende menigte , een fanfare en een bonte stoet met maskers .	9	3
De gemeenten in het kanton Eupen	4	3
Pas jaren later ( 1970 ) verscheen het verhaal in verkorte vorm in de « Rode reeks » .	4	2
De constitutie " De ecclesia christi " werd tijdens het Eerste Vaticaanse Concilie afgekondigd op 18 juli 1870 .	2	1
we zijn het er eindelijk over eens om hard op te treden	10	1
Dat betekent dus een vrolijk begin van het tweede leven van Amsterdams City , dat inderdaad mooi geworden is .	19	1
Italië en Nederland stonden gisteren zondag voor de 100ste keer tegenover elkaar .	12	1
Denkend dat ze volledig genezen is van haar virus , gaat Henin naar de US Open waar ze in de 1/8 finales verliest van Nadia Petrova .	4	4
Hebt U na Uw verloving met prinses Beatrix de noodzakelijke kennis tot U genomen met betrekking tot de Tweede Wereldoorlog , dit gezien het feit dat u zoeven vertelde dat U er met betrekking tot Nederland weinig van wist ?	7	4
Hoe noemt men een schrijver die met schrijven de kost verdient ?	4	5
Hij nam afstand van zijn sombere " interieurs " .	7	5
Het meer-subsidiair ten laste gelegde - het toebrengen van zwaar lichamelijk letsel - komt naar haar mening eerder in aanmerking .	5	1
Zeker toen Scholte , Wijnen , De Kleine en Roodenburg besloten ditmaal niet voor het kampioenschap in te schrijven , werd de positie van Vultink , die zich de laatste jaren in dit moeilijkste van alle kaderspelen toch al naar de top had gewerkt , nog eenzamer .	14	2
De uitvoer ( handel ) omvat ijzer en staal , vervoersapparatuur , tractoren , diamanten en aardolieproducten .	2	1
Dit is gebleken uit een NIPO-onderzoek waarbij de vraag " zijn er ook omroepverenigingen die u onsymphatiek vindt " aan 1.059 Nederlanders werd gesteld .	22	2
Onder zeer grote belangstelling heeft gisteren voor de 25e maal bij het oorlogsmonument op de erebegraafplaats in Willemstad ( N.-Br. ) de herdenking plaatsgehad van de honderden Belgische militaire krijgsgevangenen , die daar op 30 mei 1940 het leven lieten .	30	1
Gravelbijters kennen hun eigen logica .	1	3
Wellicht is het een christianisering van het Keltische feest dat in de nacht van 31 oktober op 1 november werd gevierd , in de Keltische kalender de nieuwjaarsnacht waarbij het oude jaar werd begraven en een nieuw jaar " uit het graf opstond " .	12	3
Daarvoor verzon hij auto's , schepen en gebouwen vaak zelf en maakte hij culturen en volken tot stereotypen .	8	2
Het bestuur van de Nederlandse Augustijnenprovincie heeft de ruim 300 ordegenoten in overweging gegeven een ingrijpende hervorming tot stand te brengen om in ruime veelvormigheid gestalte te geven aan nieuwe ideeen over de inhoud en de functie van het religieuze leven in de hedendaagse kerk en samenleving .	33	3
De opeenvolgende crisissen in de landbouwindustrie en de voedselveiligheid geven Agalev in 1999 nog een duwtje in de rug .	12	2
Zo leren de mensen de kunst zien als een natuurlijk onderdeel van het leven .	11	2
Zo ontstond in 1959 één van zijn meest populaire reeksen , die hij in 1967 door Karel Biddeloo liet overnemen .	9	4
In een grootscheeps onderzoek in Zuid-Wales heeft hij vastgesteld dat vrouwen die volgens de geldende maatstaven bloedarmoede hebben , bovendien gemiddeld minder cholesterol in hun bloed hebben .	25	3
Hij doet dat door de aankoop van hooguit een glaasje drank , waarna hij met een lege portemonnaie huiswaarts keert .	19	3
Ondanks aanvankelijk stellige verzekeringen , dat er aan de drie-kilometerpijp niet getornd zou worden ( wij beluisterden dergelijke mededelingen reeds jaren geleden in bijvoorbeeld de Groninger Statenvergadering ) werden wij plotseling geconfronteerd met een leiding , die slechts anderhalve kilometer buitendijks uitmondde .	17	5
Daarnaast zullen beide uitgeverijen ook op bepaalde gebieden met elkaar gaan samenwerken .	0	5
Het front der activisten vertoont dan wel een beeld van lusteloosheid , " aan de basis " is en wordt toch veel werk verzet .	0	2
Hij probeert het spel volgens de regels te spelen en daarom wordt hij in een hoek gedrukt .	16	4
De Koninklijke Nederlandse TextielUnie NV gaat met de Amerikaanse firma Howe and Bainbridge Inc. te Boston ( VS ) samenwerken in een nieuwe joint-venture , Bainbridge Europe NV , welke gevestigd wordt in Haaksbergen , zo blijkt uit de Nederlandse Staatscourant .	23	6
En toch is de wijnbouw in BenedenOostenrijk , in de directe omgeving van Wenen , in het Burgenland en Stiermarken , niet onbelangrijk :	7	1
Maandagavond is de 58-jarige mevr. Plantinga uit Hoofddorp bij een verkeersongeval op de Schipholweg in Haarlemmermeer om het leven gekomen .	10	6
Met wie onderhield de schilder Vincent van Gogh een uitgebreide correspondentie ?	2	5
Dat deze geschiedenis soms niet wordt afgerond tot op heden - om een voorbeeld te noemen de geschiedenis van het Huis te Dieren - is jammer .	18	2
De klassen zijn heel klein ( soms niet meer dan vier of vijf leerlingen ) , de oplage van studieboeken is soms minimaal .	9	2
Op federaal niveau wordt beslist tot de uitstap uit de kernenergie , komt er een strengere wet op de verkeersveiligheid , wordt het voedselagentschap opgericht , wordt het huwelijk opengesteld , komt er een wet op de patiëntenrechten , komt er een antidiscriminatiewet , komt er een regularisatie van mensen zonder papieren en komt er eindelijk een wettelijke verankering van een groeipad naar de 0,7% voor ontwikkelingssamenwerking .	48	2
Gedeputeerde Staten van Gelderland maken in een brief aan staatssecretaris Keyzer ernstig bezwaar tegen het voornemen van de NS binnen afzienbare tijd over te gaan tot een beperking van het aantal laad- en losplaatsen voor wagenladingvervoer .	30	3
Henin-Hardenne geeft op met darmklachten nadat ze 1-6 , 0-2 achter staat .	10	3
In 1968 was dat cijfer 2657 .	1	2
Het heeft geen bevoegdheden in Brussel .	1	3
De studenten waren het met de minister niet eens , dat de academische raad het geschikste lichaam is voor de interuniversitaire taakverdeling en coordinatie , omdat volgens hem die raad achter de besluiten aanloopt , die elders genomen worden .	16	4
Nadat jarenlang Sint-Genesius-Rode zowel start- als aankomstplaats was , is de start sinds 2004 verlegd naar Zaventem .	1	5
Dit , omdat ik sliep	4	3
De Gazelle Rijwielfabriek heeft het op 30 september geeindigde boekjaar 1968-'69 afgesloten met een verlies van flo 709.000 .	2	6
In deze redenering wordt aangenomen dat premier Wilson de gunstige electorale gevolgen van een zekere mate van reflatie in Jenkins' begroting niet zal willen ontberen .	21	2
Het parkoers voert de rond 120 amateurs over bijna 1900 kilometer van Le Mans , door Normandie , Bretagne en een gedeelte van het Massif Central naar finish-plaats Clermont Ferrand .	24	3
Nog was een wissel niet voldoende om Italie omver te halen , Sigi Held werd voor verdediger Patzke ingezet om tenslotte met massale aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren .	9	1
Bijna iedereen in Vlaanderen heeft in zijn jeugd of later minstens " Suske en Wiske " gelezen .	3	5
Opschudding verwoordde het zo : " D66 bestaat als sociaal-liberale partij om een duurzame , democratische en open samenleving op te bouwen , waarin de mens zich ontplooit in solidariteit met anderen . " .	3	1
Bij deze organisatie , die in 1968 op Nederlands initiatief werd opgericht , waren reeds aangesloten West-Duitsland , Belgie en Nederland .	12	1
Hoe heette de dochter van Sigmund Freud , die ook psychoanalyticus was ?	1	3
G.S. zijn van mening , dat GVAV over de tijd van drie jaar een steun van flo 50.000 per jaar moet worden verleend .	7	2
Na stakingen en een bezetting werd het bedrijf in 1993 weer opgestart , nu met deelneming van de Vlaamse overheidsholding Gimvindus en onder de naam Boelwerf Vlaanderen .	16	2
Maar al na twee jaar worden de verrichtingen tot dan toe nader bekeken door belanghebbende overheden en kunstenaars samen .	2	1
Ik sta aan hem toe om te vertrekken	4	2
In sommige gemeenten zijn ze zelfs een grote meerderheid , wat een tegenstelling vormt met het feit dat die gemeenten tot Vlaanderen behoren en dus formeel Nederlandstalig zijn .	28	1
Huizum stelde zich vrijwel in veiligheid ten koste van 't Leidse LDV ( 12-8 ) .	1	3
Uit die periode dateren zijn eerste schilderijtjes over de zee , het strand en duin- en polderlandschappen , zoals " Duinen " ( rond 1876 ) , " Zicht op Mariakerke " ( 1876 ) , " De triomfwagen " ( 1877 ) , " De badkoets op het strand " ( 1877 ) .	13	1
Een soort zonnetje bleek in de Italiaanse zon de benoeming van de zeer jonge Duitser Dahrendorg ( 34 ) .	11	1
Ook het begin van de tweede dag was veelbelovend voor de 27-jarige Rotterdammer .	11	5
Een aantal van hun programma's is verkocht aan buitenlandse televisiezenders , zoals bijvoorbeeld " Man bijt hond " aan de Nederlandse NCRV .	5	1
Wat is de heilige stad voor joden , christenen en moslims ?	4	2
Hij vond het de moeite niet eens waard elders in de stad nog eens een consumentenbeurs te beginnen .	10	1
Onder welke naam kreeg het radioprogramma ` Het Leugenpaleis ' een vervolg op televisie ?	14	1
Wij ook , met al onze vijven en zessen , herkennen er onszelf in .	5	2
Men antwoordde mij echter dat we dan allebei uitgeschakeld zouden zijn , zodat deze oplossing getorpedeerd werd . "	17	1
Zo zijn in die periode onder meer de kerk en het klooster verdwenen .	8	2
Dat waren de eerste woorden van de onttroonde titeldrager , nadat hij zijn door alles wat zich Nederlands voelde - en dat was nogal wat tijdens dit onvergetelijke weekeinde in het Innsbrucker olympisch ijsstadion - met ingehouden adem gadegeslagen rit op de 10.000 meter in winnende positie had afgesloten .	17	5
De tanker is 61.000 ton .	0	1
In de buurt zijn veel tweede-huisjes ( « chalets » ) van zowel Belgen als Nederlanders .	11	2
" Het camerateam heeft op zo vakkundige manier de talrijke facetten van Nederland gecombineerd dat ik me soms onwillekeurig als gluurder in andermans leven voelde . "	3	3
" Le Monde " leert ons vrijdagavond hoe Franse werkgevers omspringen met hun gastarbeiders .	2	3
De weigering van de brandweer om te komen was even hardnekkig als het vuur zelf .	4	5
Dit vanwege de vorm , moeilijkheden en de hoge leeftijden van sommige spelers .	1	4
Voor kinderen en jongeren vanaf de schoolleeftijd zijn diverse al dan niet gestandaardiseerde onderzoeken / testen ontwikkeld of in ontwikkeling , zoals de Child Behaviour Check List ( CBCL ) 2 - 3 en 4 - 18 , de Landelijke Signaleringshulp Psychosociale Problemen Kleuters ( LSPPK ) , de Youth Self Report ( YSR ) en de Korte Indicatieve Vragenlijst Psychosociale problematiek Adolescenten ( KIVPA ) .	29	1
" Ze hebben me geadviseerd , verder nauwkeurig onder behandeling te blijven bij een Amsterdamse nierspecialist en dokter Rolink , die mij door en door kent en die precies weet wat ik wel en niet kan .	18	3
In die brief vroeg Roolvink de Stichting , hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen .	31	2
Mijn broer heeft in de meubelbranche gewerkt .	6	4
Aan de fraaie bloemen van deze plant herkent u onmiddelijk de verwantschap met de tomaat en de aardappel .	9	6
Bij het overleg met de regering heeft de commissie aangedrongen op publicatie van de volledige lijst van vertrouwensfuncties ( dat zijn functies in overheidsdienst , waarvoor veiligheidsonderzoeken nodig zijn ) .	28	2
Wat de bundel " Nieuwe verhalen van Sherlock Holmes " betreft , die hebben een lange treinreis geducht bekort .	7	4
Vijf jaar geleden kwam de hele koninklijke familie nog in vol ornaat naar Leiden om het lustrum luister bij te zetten .	14	1
Welke reisquiz werd op zondagavond jarenlang gepresenteerd door Nand Baert ?	4	6
Welke dame dwong in de zogenaamde Damesvrede van koning Frans I af dat hij afstand deed van alle aanspraken op Vlaanderen ?	6	5
Een groep van vijfendertig leden van de Bond van Dienstweigeraars en het " Departement voor sabotage van macht en geweld van de Oranje Vrijstaat " , is woensdagochtend na de wachtlopende soldaat op zij te hebben geduwd - onder de afsluithekken door het terrein van de Juliana van Stolbergkazerne te Amersfoort binnengedrongen .	49	1
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	0	2
Wanneer stelde de Verenigde Naties een embargo in tegen Irak ?	5	2
Kenmerkend zijn de kleine professionele staf die van onderuit aangestuurd wordt door lokale groepen , terwijl de inhoudelijke lijn wordt uitgezet door werkgroepen van vrijwilligers .	9	6
Keizer Karel V voegde in 1521 de stad bij zijn Nederlandse erflanden , waarop een periode van godsdiensttwisten en economisch verval volgde .	4	1
« 11 » , omkadering van de Belgische voetbalcompetitie voor Belgacom TV ( 2005- ? )	1	1
Alle grote partijen verloren zetels en de winst ging in Vlaanderen naar het Vlaams Blok en in Wallonië naar Ecolo .	17	4
« Gedachten van een linkse bourgeois » ( 1977 , aforismen gebundeld door G. de Ley )	4	3
BMHC moest na een doelpuntrijk duel de winst met 3-4 aan Laren laten .	0	2
Quotes over Parijs-Roubaix	2	6
Wie is de Italiaanse minister van buitenlandse zaken ?	1	1
Harmsen jr. , die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis .	12	5
De Franse cavalerie had zich intussen meester gemaakt van de kanonnen van artillerie-eenheden die niet op tijd in de carrés getrokken kon worden .	5	4
De miskelk staat symbool voor het christelijk geloof en de slang voor Satan .	3	4
Hij is de zoon van koning Leopold III en koningin Astrid en werd geboren als hun laatste kind in het Kasteel van Stuyvenberg .	19	2
Hasselt werd voor het eerst vernoemd in 1165 en kreeg kort daarna de felbegeerde Luikse stadsrechten .	1	2
De tv-kijker die nog herinneringen bewaart aan zijn film " De zeventiende breedtegraad " , destijds door de KRO uitgezonden , moet een geheel ander werkstuk verwachten .	8	2
Aangezien de holenvissen ondanks hun gedegenereerd netvlies nog goed kunnen zien ( dit is proefondervindelijk aangetoond ) is hun gedrag niet te rijmen met de gedachte aan een optische ( het gezichtsvermogen betreffende ) belemmering zoals vroeger vaak geopperd ;	28	4
In 639 werd het rijk echter verdeeld in Austrasië en Neustrië , waarvan de grens dwars door het huidige België liep .	12	4
Met welk literair -isme verbindt men het gedicht ` Karawan ' van Hugo Ball ?	10	1
Hoeveel kinderen heeft Anthony Quinn ?	2	3
Het Beierse hof ( Huis Wittelsbach )	1	4
Hoe noemt men het overbrengen van bloed van het ene individu in het bloedvatenstelsel van een ander ?	13	6
ik wil met de trein mee	0	1
Er is een storm van verontwaardiging opgestoken nu minister Schut ( ruimtelijke ordening ) en staatssecretaris Haex ( defensie ) in hun nota over de uitbreiding van militaire oefenterreinen in ons land vast blijken te houden aan de eerder verkondigde overtuiging , dat de extra ruimte gevonden dient te worden bij Oirschot en in de Noordoostpolder .	51	4
Vandersteen besloot daarop timmerman te worden tot hij besloot dat decorateur meer iets voor hem was .	13	2
Drie keer eerder hadden ze mij dat beloofd en drie keer was die belofte weer ingetrokken .	4	1
Onder het bewind van Karel de Grote en zijn opvolger Lodewijk de Vrome ( 814-840 ) heerste er in dit gebied rust en vrede en bloeide de (landbouw)economie hoog op .	6	3
Duizenden groteske figuren komen uit de achtergrond naar voren gestroomd , met vooraan gemaskerde personages , waarmee Ensor de spot drijft : de verwaande rechter , grijnzende militairen , vissersvrouwen , de zelfvoldane burgerij , een bespottelijk verliefd koppeltje , dokter met tovenaarshoed , de Dood in frak , een stel muzikanten van de " Fanfares doctrinaires " en tenslotte , gans vooraan , een pompeuze bisschop die tamboer-majoor speelt .	7	2
" Ik vond het beter dat Wery vandaag geen strafschop zou nemen .	3	2
En ondanks het feit dat de psychologie driekwart eeuw de tijd heeft gehad om met overtuigende resultaten te komen , luidde een uitspraak in 1998 nog precies zo .	5	1
- " Wij willen de macht en vrijheid om over het eigen lot van de zwarte gemeenschap te beslissen .	15	3
Er waren aanvankelijk enkele moeilijkheden met Joop Zoetemelk , die reeds een contract had getekend voor een wedstrijd op de baan van Rocourt bij Luik .	20	2
De TROS kwam op de derde plaats met 6 procent .	10	1
Alle treinen in de richting van Namen en Luxemburg stoppen hier .	5	2
Het liefst zag de heer Steenmeijer dat je je voor een vakantie voorziet van een huisbewaarder , een persoon die elke dag even rond het huis scharrelt om onraad te ontdekken en die de kranten uit de brievenbus haalt .	8	1
Duizenden groteske figuren komen uit de achtergrond naar voren gestroomd , met vooraan gemaskerde personages , waarmee Ensor de spot drijft : de verwaande rechter , grijnzende militairen , vissersvrouwen , de zelfvoldane burgerij , een bespottelijk verliefd koppeltje , dokter met tovenaarshoed , de Dood in frak , een stel muzikanten van de " Fanfares doctrinaires " en tenslotte , gans vooraan , een pompeuze bisschop die tamboer-majoor speelt .	26	5
Hoe noemt men kippen die vrij rondlopen in tegenstelling tot kippen in legbatterijen ?	9	2
Olivier Provily van de Regieopleiding aan de Amsterdamse Hogeschool voor de Kunsten geldt als de meest belovende regiestudent van de lichting 2001 .	20	4
Het zal mij 'n zorg zijn of -ie 'n sigaret rookt ja of nee .	4	2
Dit voorjaar kwam hier in Nederlandse vertaling het eerste deel van haar studie over het onderwerp dat ze als sociologe hartstochtelijk doorvorst :	10	2
De tv-kijker die nog herinneringen bewaart aan zijn film " De zeventiende breedtegraad " , destijds door de KRO uitgezonden , moet een geheel ander werkstuk verwachten .	15	4
En wat nu ?	0	1
De Brabantse Pijl is een wielerwedstrijd voor profrenners in Belgisch Brabant ten zuid-westen van Brussel waarin onder andere de Alsemberg moet worden beklommen .	8	1
Dit ingespeelde Italiaanse team kreeg voor 10.000 toeschouwers tegen de experimentele oranje-elf geen kans .	7	6
Maar ook gagstrips zoals « De familie Snoek » , « De grappen van Lambik » , « De vrolijke bengels » en « 't Prinske » bleven uit zijn potlood rollen .	20	4
De provincie maakt deel uit van de Ardennen .	1	5
Hoe heet het vermogen om zonder referentietoon een bepaalde toonhoogte aan te geven ?	1	2
Het opvoedkundige gedeelte echter , en het algemene beleid van de school , waar kinderen 't grootste gedeelte van hun jeugd doorbrengen en 'n beslissende ontwikkeling doormaken , hoort ook bij de ouders en bij de onderwijsgenietertjes zelf . "	1	6
In de jaren '80 en begin jaren '90 zijn er feiten gebeurd waardoor het vertrouwen in de Belgische politie en justitie ver te zoeken was .	19	1
De componist Armand Preud'homme werd op 21 februari 1904 geboren in de Kloosterstraat 37 van Peer .	7	4
Hoe heet de stijlfiguur waarbij woorden in een vers beginnen met dezelfde medeklinker ?	9	4
Laurent Benoît Baudouin Marie ( 19 oktober 1963 ) , Prins van België , is het derde kind van koning Albert II , Koning der Belgen en koningin Paola , na kroonprins Filip en prinses Astrid .	20	3
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	10	1
Wie won , totaal onverwacht en zonder schoenen , olympisch goud op de marathon van 1960 ?	3	3
Mr. Koning wees op de noodzaak door strenge bestraffing en zeer goede rijopleiding het gedrag van de weggebruikers te verbeteren .	13	2
Het Englandspiel wordt in de kranten van die dagen weer eens breed uitgemeten , nadat een parlementaire commissie zich over de zaak heeft gebogen .	15	2
Het balanstotaal groeide met 22 pct. tot bijna 5,2 miljard gulden .	10	3
Ze heeft een vestje aangetrokken .	1	3
De benedictines Joan Chittister is de enige spreekster op het congres die wat te vrezen heeft van haar kerk ; de anderen zijn niet of niet meer rk.	15	3
Het gebied van huidige België kwam in handen van de Habsburgers in de 15e eeuw ( zie Habsburgse Nederlanden ) en werd aan het einde van de 18e eeuw overgenomen door de Fransen .	8	2
Ik wil een groter beeldscherm dan tegenwoordig beschikbaar is .	4	6
Tot 1521 zal de stad Frans blijven .	2	2
Peer telt 7 kerkdorpen : Peer zelf , Linde Peer , Wijchmaal , Wauberg , Grote-Brogel , Kleine-Brogel en Erpekom .	10	1
Deze mogelijkheid wordt door de Arnhemse politie en brandweer evenwel uiterst gering geacht .	9	4
Ik vraag me af hoe dat we dat gaan doen	2	1
Twee agenten van de Weerter politie moesten met een zware hersenschudding in een ziekenhuis worden opgenomen .	8	2
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling . "	9	2
Maar daar stonden ze ineens oog in oog met de majoor van politie J. Hordijk .	6	1
Niemand is in staat geweest deze , naar het zich thans laat aanzien fatale , beslissing tegen te houden .	5	2
Tot midden jaren '60 werd er in " Suske en Wiske " ook af en toe naar de actualiteit verwezen .	0	2
Dit steunt onder meer op een hoog opleidingspeil , relatief hoge inspanningen voor onderzoek en ontwikkeling in de bedrijven , veel vestigingen van internationale bedrijven , vooral in hoogtechnologische sectoren , en een goede talenkennis , gekoppeld aan een grote verdraagzaamheid tegenover bedrijven en werknemers uit de meeste andere landen .	46	1
Het is een van de belangrijkste opdrachten van de recensent in het algemeen daar aandacht aan te besteden , het is dat binnen het beleid van de kunstredactie van deze krant zeker .	24	3
Wat met de herinnering aan de geliefde Astrid , die nog maar zes jaar overleden was ?	16	1
De dramatische achtste partij ( zie de krant van 29 oktober ) blijkt achteraf reeds het begin van het einde .	7	3
De gespierde Noorse koningszoon , die in 1946 op de tekentafel van Hans G. Kresse zijn vorm kreeg , blijkt zich zodoende bij de onsterfelijke striphelden te hebben gevoegd , hoewel hij aanvankelijk voor zijn tekenaar een kwelling moet zijn geweest .	20	2
De centrum-rechtse regeringen-Martens voerden vanaf 1982 een streng saneringsbeleid om het begrotingstekort in te dammen en dat beleid begon op het einde van de jaren tachtig vruchten af te werpen : het begrotingstekort kon worden beperkt en de werkloosheid begon te dalen , mede dankzij de heroplevende conjunctuur .	2	6
Meteen staken de tegenstellingen tussen liberalen en katholieken weer de kop op en opnieuw was de onderwijspolitiek een bron van onrust met rond 1880 weer het oplaaien van de schoolstrijd , waarbij uiteindelijk de katholieken baat vonden .	29	6
Haar eerste en triomfale optreden in New York in de Metropolitan Opera op 28 september 1967 , waar zij als " Koningin van de nacht " uit " Die Zauberflote " bekendheid kreeg , droeg ertoe bij dat zij in Nederland meer gevraagd werd .	6	2
Vier glaasjes bananenlikeur ( 30 percent ) over de vier glazen verdelen onder toevoeging van wat kaneel en kruiden .	18	4
De uitdaging van Paisley voor de regering is echter niet gering .	0	1
Hoeveel kinderen heeft Anthony Quinn ?	1	4
Na de nederlaag van Napoleon in 1815 ging België op in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden om zo een bufferstaat te vormen tegen Frankrijk .	19	6
Het station van Eupen ligt in de bovenstad en is het eindpunt van een intercityverbinding met Oostende , via onder meer Brussel .	16	4
Het is - net zoals de andere deelstatelijke overheden - in hoge mate afhankelijk van de Belgische schatkist .	3	2
Welke Schotse ingenieur gaf zijn naam aan een soort wegverharding ?	0	3
Het handjevol tegenstemmers kampte vorige week nog met een aantal praktische problemen .	5	2
Louise ( 2004 ) , dochter van Laurent	1	1
De toezeggingen dat jongeren die hun vakopleiding genieten in het kader van het leerlingenstelsel hun cursusgelden vergoed krijgen mits zij niet ouder zijn dan achttien jaar , noemde de heer Dalhuizen een halve maatregel .	16	4
" Ja , bij de beambtenbonden , de middengroepen , zijn er zeker wier symphatie naar de VVD gaat .	18	2
Verder heeft VTM digitale plannen rond een volwaardige nieuwszender , gepland voor het voorjaar van 2007 .	3	4
Het opvoedkundige gedeelte echter , en het algemene beleid van de school , waar kinderen 't grootste gedeelte van hun jeugd doorbrengen en 'n beslissende ontwikkeling doormaken , hoort ook bij de ouders en bij de onderwijsgenietertjes zelf . "	27	1
Arrondissementen	0	6
Er ontstonden zelfs enkele grote landbouwbedrijven ( villae ) en plaatsen als Tongeren en Doornik kregen een stedelijk karakter .	6	1
De 21ste Frankfurter Buchmesse , de grootste internationale boekenbeurs , die jaarlijks meer tentoonstellende uitgevers telt , is woensdag betrekkelijk rustig begonnen .	11	5
Gearmd renden zij in gesloten gelederen naar het Nationaal Monument op de Dam waar zij de aanwezige jongeren hardhandig verdreven .	7	2
het meest gefrustreerd van allemaal .	4	4
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van (jeugd-)monitoring gaande , maar landelijke consensus over inhoud en periodiciteit daarvan ontbreekt ( nog ) .	23	1
Zo kwam hij in contact met J. Meuwissen , een Nederlander die sinds 1936 het blad Bravo uitgaf en op zoek was naar Vlaams en Nederlands tekentalent nu er geen Amerikaanse strips meer mochten gepubliceerd worden .	11	2
Speciaal voor hen zijn in dit boek de gefluisterde en geheime zijlijnen geweven .	13	1
Devil's Due	1	2
Laten ze de mooie 1-aprilpakken in de kast laten liggen en gewoon een jutezak aantrekken .	2	1
Kuifje	0	3
Jan Roegiers	1	4
Het personeel wordt nadrukkelijk betrokken bij de maatregelen die ,, zo snel mogelijk merkbare verbeteringen '' moeten opleveren .	4	5
Hoe heet een boekband waarvan de rug en de hoeken van de kaften van echt leer gemaakt zijn ?	3	4
Nabij Antwerpen wordt zijn groep ingesloten en hij deserteert , om terecht te komen in een kamp te Zeist , in Nederland .	9	1
Plancenoit werd verdedigd door ongeveer 20 000 Fransen van Lobau's VI korps ; 2 cavaleriedivisies ; de 8 bataljons van de Jonge Garde en 2 bataljons van de Oude Garde tegen ongeveer 30 000 Pruisen .	32	1
Verwantschap	0	6
De kleine Justine groeit op in de gemeente Rochefort , in een huis dicht bij de tennisclub van Rochefort .	8	5
De koersen van de internationale fondsen gaven slechts kleine verschillen te zien , maar de ondertoon van de markt was toch niet slecht .	7	4
De eerste verhalen werden gepubliceerd in wat de Rode reeks wordt genoemd ( zo genoemd omdat de albums een helrode omslag hadden , die de reeks zeer herkenbaar maakte ) .	3	3
Wat is BMW ?	2	2
Of hij blijft betwijfelen wij ten zeerste	6	4
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	1	1
Dit bureau wordt voor 1969 geplaatst op een omzetniveau van 25 a 30 miljoen .	7	2
Voor welke componist schreef Lorenzo da Ponte drie operalibretti ?	6	3
In welk land ligt de stad Hammerfest ?	2	2
Eupen bestaat uit een boven- en een benedenstad .	4	3
Oorzaken voor het slechte beursklimaat lijken veeleer psychologische factoren , zoals met name de teruggang van Koninklijke Olie aantoont .	11	2
In het vrouwentoernooi struikelde de Franse krachtpatser Amelie Mauresmo onverwacht over de Thaise Tanasugarn .	0	1
Van Alebeek ( 25 ) fietst al aan de zijde van de drievoudig olympisch kampioene sinds die in 1996 met haar eigen VKS-ploeg begon .	19	2
Van welke autofabriek ging de vestiging in Vilvoorde in 1997 dicht ?	0	2
Toen prins Alexander op 18 juli 1942 geboren werd , begreep iedereen waarom dit huwelijk zo aangekondigd moest worden , en groeide de twijfel over het kerkelijk huwelijk , waarover geen enkel document bestaat , enkel het woord van de kardinaal .	8	2
Hoe noemt men een afwijkende persoon in een bepaalde gemeenschap , die iedereen kent ?	12	4
Die instructies hadden betrekking op zijn werkzaamheden aan boord van de Apollo-cabine gedurende de periode dat Lovell en Haise zich op de maan bevinden .	4	1
Enige honderden aanvoerders hadden een jaaromzet van 100.000 gulden .	1	5
Hè , hè , ik zit .	0	1
Het omvatte de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel .	10	1
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	6	5
Het standbeeld van de broers Jan en Hubert staat er op de markt .	2	2
Dit blad krijgt een nieuwe vorm , gebaseerd op de resultaten van een diepgaand onderzoek .	6	1
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	22	6
Jan Aling heeft gisteren in zijn eigen gemeente Vries de overwinning gegrepen in een sterk bezette koers .	5	2
Het getij lijkt echter te keren .	5	3
Zij was de moeder van de latere koningen Boudewijn en Albert II en groothertogin Josephine-Charlotte van Luxemburg ( 11 oktober 1927 ) .	13	6
Het hanteren van andere actiemiddelen na het afbreken van de onderhandelingen wordt betiteld als een plotselinge en brutale overval die op geen enkele wijze te rechtvaardigen is , aldus de heer Brussel .	1	4
hij heeft te kampen met flinke tegenstand	6	5
Uit die periode dateert " Golfbreker te Oostende " ( 1878 ) , " Naakte jongen " ( 1878 ) , " Polderlandschap " ( 1878 ) , " Man met de gewonde arm " ( begin 1879 ) , " Zelfportret " ( 1879 ) , " Het meisje met de wipneus " ( 1879 ) en " Ensor voor de schildersezel " ( 1879 ) .	38	1
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur . "	3	6
Dit succes bracht het bestaande kastenstelsel langzaam tot val .	6	4
Kenschetsend is ook het schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de staartzijde verandert in een brandende sigaar met kringelende rookpluim ( schilderij " l'Exception " 1963 , zie afbeelding ) .	6	2
Dat alle taboes weer zullen terugkeren gelooft Serge ook niet , maar zegt hij :	5	5
De jongeman logeerde tijdens de vakantie van zijn ouders elders maar hij was in het bezit van een sleutel van het huis .	16	2
Twee dagen na zijn terugkeer in Nederland breken de emoties pas goed los .	11	2
hoeden zijn mooi , ze staan uitstekend , ze worden weer goed gemaakt en even zo goed gedragen .	5	3
begin jaren tachtig	2	4
De pater , die in Utrecht al een team van 10 priesters heeft - ook een bisschop leest af en toe de mis , een ander weigerde - ziet overigens een voordeel in de verscherping van tegenstellingen tussen progressieve , orthodoxe , of hoe men ze ook wil noemen - groeperingen katholieken .	15	2
Toen de Volksunie in 1978 het Egmontpact goedkeurde en in de regering kwam , scheurde de radicale vleugel zich af om het Vlaams Blok op te richten .	11	4
Dan gaat een hond of een mens als een doder , als een killer , door het leven .	2	2
Kom eens hier , jij !	3	1
In landen met sterke socialistische partijen ( bijv. Zweden ) of sterke conservatieve partijen ( bijv. Frankrijk ) is de betekenis van christen-democratische partijen gering ( bijv de Kristdemokraterna in Zweden ) of onbestaande .	4	6
De kostelijke ladingen werden allemaal afgekeurd , terwijl in de etalages van de groentewinkels vergeelde komkommers en gekneusde tomaten " pronken " .	14	5
Omdat graan van nature nauwelijks suikers bevat , moet voor de productie van bier eerst gerst tot het suikerrijke wort worden verwerkt .	4	5
Dit is de visie van de gemeentebesturen van Appingedam , Bierum en Delftzijl .	5	1
Een paar weken wachtte hij werkeloos op het landgoed Malmaison bij Parijs .	11	3
Hij heeft zijn kantoor in Delft en noemt zich Mojo , spreek uit Modzjoo .	8	2
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken .	3	2
Dan zouden de premies van de ziekenfondsen en particuliere verzekeraars misschien weer omhoog moeten , hetgeen betekent dat de gemeenschap indirect de lasten van de onrendabele horeca-bedrijven draagt .	10	5
Op een lagere lokale markt zorgde Hagemeijer voor een verrassing .	3	3
Wie is de eigenaar van Saab ?	3	4
Voeg de boter toe en laat de saus vijf minuten zachtjes doorkoken .	10	4
In de buurt van het stadion Nemesio Camacho el Camping , waar 29 juli de finale zou worden gespeeld , is een groepje mannen en kinderen minivoetbal aan het spelen .	18	4
verschillende partijen - met name de Pvda - maakten zich ernstige zorgen over de toestand van de gemeentefinancien .	15	2
Begin 2006 heeft ze vijf Grand Slams op haar naam staan ( waaronder 3× Roland Garros ) , een gouden medaille op de Olympische Spelen in Athene , en stond ze 45 weken op nummer 1 van de WTA-rangschikking .	10	3
Zoals dat met vele houten schepen , die langdurig onder water gezeten hebben , het geval is , is ook van dit schip de celstructuur behoorlijk aangetast .	13	1
Dekker probeerde het , maar ook Van Heeswijk , Van Bon en Voskamp kropen uit de schulp .	16	3
Hij maakte duidelijk dat vele jongeren in Afrika niet , of niet meer , hun heil zoeken in de kerk en in wat de kerk predikt .	6	1
Er stond in het blad , waarvan altijd enkele honderden exemplaren verspreid werden , onder meer te lezen :	14	3
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	4	2
" Ik ga me speciaal toeleggen op de achtervolging " , meldde " Lange Brand " , want ik vind het prettig om alleen te rijden " .	9	1
Volgens de commissie Van Dam , die in opdracht van de Utrechtse gemeenteraad een onderzoek heeft ingesteld naar de achtergronden van de moeilijkheden op het gemeentelijk atheneum , is de Utrechtse wethouder H. van der Vlist in deze kwestie ernstig in gebreke gebleven .	42	4
Popart en Richard Hamilton zijn twee films over de popart-beweging .	5	2
IJslands : Siggi og Vigga	0	4
In een schitterende voorjaarszon heeft de paus op paaszondag 's morgens voor de ingang van de St. Pieter voor een enorme menigte van meer dan tweehonderdduizend mensen een pontificale mis opgedragen en daarna vanuit de logia van de basiliek zijn paasboodschap voorgelezen en de zegen " Urbi et Orbi " gegeven .	50	4
Bij het station aangekomen , kreeg het groepje versterking van ongeveer honderd andere mariniers die met treinen uit Den Helder en Doorn naar Amsterdam waren gereisd " om de politie een handje te helpen " .	23	5
Het reglement van de Internationale Zwemfederatie gaf geen afgerond uitsluitsel , zodat voorzitter-kamprechter Jan Armbrust na twee zittingen van de jury tenslotte tot stemming moest besluiten .	9	6
De partjes sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies gesneden worden en even in de koelkast gezet , voordat u ze gebruikt .	6	3
Zoals alle gemeenschappen in België heeft de Duitstalige Gemeenschap bevoegdheden over cultuur , onderwijs en persoonsgebonden zaken .	15	6
Een belachelijke berekening van de " schadeloosstelling " in een ruzie tussen ANKO en Europaclub , waar het publiek niets mee te maken heeft .	17	2
Lijst van stripauteurs	2	6
De confederatie zocht steun bij de onafhankelijke Noordelijke Nederlanden ( de Verenigde Provinciën ) waarbij er gestreefd werd naar een hereniging tussen noord en zuid .	21	3
Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	0	2
De serie is genoemd naar de twee met elkaar bevriende hoofdpersonen , een jongen Suske ( kort voor ' François ' ) en een meisje Wiske ( kort voor ' Louise ' - de lange namen worden zelden gebruikt en dan meestal sarcastisch ) .	19	4
Dit uitzicht zal zich dan ook weerspiegelen in vele werken .	9	3
Katholieken , protestanten en joden hebben ook eigen scholen voor leerlingen van alle leeftijden .	2	6
Dat bespaart kosten , maar als de maatregelen worden doorgevoerd betekent het dat de leerlingen die kiezen voor onderwijs in hun eigen taal veel verder moeten reizen .	18	5
ik vind dat alles wat je ziet in de wasmachine moet	6	2
Het hotel brandde tot de grond af en omstreeks tien uur werden in de rokende puinhopen de overeindstaande muren omver gehaald .	7	1
Wanneer in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon Edouard Mesens al zijn werken opkopen , een 200-tal .	1	1
Maar gisteren , woensdag , was u bij ons in Nijmegen op bezoek en dat verschafte ons toch wel weer een aantal zekerheden .	0	2
Ze kregen ook nog een fruitmand aangeboden .	5	5
De aanrijding was op de avond van de 28ste juni van het afgelopen jaar gebeurd onder Wassenaar .	15	3
Laurent Benoît Baudouin Marie ( 19 oktober 1963 ) , Prins van België , is het derde kind van koning Albert II , Koning der Belgen en koningin Paola , na kroonprins Filip en prinses Astrid .	12	3
De Oostenrijkse Nederlanden bestond nu ongeveer uit België ( zonder Prinsdom Luik ) , Luxemburg en enkele aangrenzende gebieden .	6	2
Wat is de hoofdstad van Litouwen ?	4	2
Omtrent de oorzaak van de brand tast men nog in het duister .	0	4
Wie was , volgens de IJslandse middeleeuwse literatuur de ontdekker van Amerika ?	7	5
Ook nu kon echter niet voorkomen worden dat België in een volgende wereldoorlog terechtkwam .	2	2
De invoering van het Basistakenpakket JGZ en het versterken van de gemeentelijke regie zullen uiteindelijk leiden tot één integraal beleid voor jeugdgezondheidszorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	9	2
Aan monitoring van de vaccinatiegraad op een lager niveau dan de gemeente ( wijk , buurt , school ) wordt veel belang gehecht ter preventie en ter bestrijding van epidemieën .	19	3
De serie wordt gekenmerkt door erg gekarikaturiseerde personages ( een " slimme " , een " domme " , een " tegenstander " , enz ) .	17	1
Waarvoor kreeg de biologe Barbara McClintock in 1983 de Nobelprijs ?	8	1
Door je tijdens zo'n optocht uit te sloven , trek je de homohaters echt niet over de streep . ''	17	3
Wie is de weduwe van John Lennon ?	0	2
Vanaf wanneer werd cannabis gedoogd in Duitsland ?	4	4
Het is 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoners van het stadje , nu burgers in zeer goede doen , verraad hebben gepleegd in de burgeroorlog .	22	3
Tussen Aswoensdag en Pasen zijn er zes zondagen , waarvan de laatste Palmzondag is .	2	1
De Limburgse kritiek op een verleden jaar door de KRO uitgezonden carnavalsprogramma heeft deze omroep ertoe doen besluiten om de Limburgers op carnavalsdinsdag , 10 februari , zelf een carnavalsuitzending te laten verzorgen van een uur .	34	2
En de een struikelt over zijn verontwaardiging , de ander staat recht overeind in zijn brief van boosheid , een derde weet zijn droefheid nauwelijks te verbloemen over datgene wat generaal Harberts 30 jaar na de verraderlijke inval van de nazi's de eigen , Nederlandse soldaten heeft aangedaan .	47	5
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	14	4
West gever , OW kwetsbaar .	1	3
De werkende jongeren hebben daarop volledig recht , aldus de heer Den Uyl .	0	1
Parma was politiek slimmer dan zijn meester , koning Filips II : in plaats van de protestanten uit te moorden , gaf hij ze een jaar de tijd om hun bezittingen te verkopen en te emigreren .	14	2
De naar verluidt aardige kinderen klierden	4	4
De directie wil 's morgens een kwartier later laten beginnen , maar het personeel geeft er de voorkeur aan 's middags een kwartier eerder naar huis te gaan .	19	1
Wie zat erachter ? De CIA of de KGB ?	6	1
De uitvoer ( handel ) omvat ijzer en staal , vervoersapparatuur , tractoren , diamanten en aardolieproducten .	10	6
Overeenkomstig artikel 101 van het Euratomverdrag zal de Commissie tot het sluiten van een overeenkomst kunnen overgaan met goedkeuring van de Ministerraad , die daartoe met gekwalificeerde meerderheid beslist .	5	6
Minder waarschijnlijk is , dat Nazareth oorspronkelijk een verschrijving is van « magherhet » ( « magere heide » ) .	5	4
de auteurs , voor zover daarin opgesloten , storten zich uit de ivoren toren , desnoods op de spietsen van hun kritische lezers , en de toren van Babel laat men links liggen om een " spraakverwarring " te voorkomen .	1	4
Het wijst een federatieve samenwerking af , omdat , aldus voorzitter De Jong , " zoiets niet meer van deze tijd is . "	4	6
In welke Amerikaanse stad is het Warhol Museum ?	1	3
Toen schipper H. Kornet vanmorgen toen hij belde geen gehoor kreeg , vond hij zijn knecht in een ruimte vol rook .	4	5
We hebben nog op fietsen met houten banden gereden .	5	2
Hoe noemt men het gebied op het netvlies van het oog waar een voorwerp het scherpst wordt waargenomen ?	13	4
In welk land kreeg Mengistu Haile Mariam , de afgezette Ethiopische dictator , politiek asiel ?	6	3
Op 1 februari 2005 werd de nieuwe Hasseltse gevangenis in gebruik genomen .	10	4
De onfeilbaarheid , die aan Mao door zijn aanhangers wordt toegeschreven , lag aan scherven , toen Aleksej Kosygin op 10 februari 1965 met hem in Peking kwam praten .	24	2
Rekenen ? Dat heb ik nooit goed gekund .	3	2
Er was zelfs wisselwerking met de landschappers van de Kalmthoutse School en de Dendermondse School , die zich in de Tervurense natuur kwamen ophouden .	10	3
Zijn onderhandelingskunst en diplomatiek inzicht bleken beslissend tijdens de verschillende conferenties , die de erkenning van de Onafhankelijke Congostaat als persoonlijke privétuin van Leopold II bewerkstelligden .	22	2
Men mikt wel op iets anders , namelijk op de gehoopte kopers , maar de uitwerking is vaak hetzelfde .	6	1
Zijn leraren berispten hem regelmatig met de woorden : " Het enige wat jij goed kunt is tekenen en schrijven , maar daar kun je later toch nooit je brood mee verdienen . "	21	2
Welk bedrijf is door Nicholas Brady opgericht ?	6	5
Kruisinga antwoordde dat de openheid in de verhouding tussen ziekenhuisdirecties en ziekenhuispersoneel stap voor stap dichterbij komt .	10	1
Op een droog circuit komen de tekortkomingen van de motor duidelijk aan het licht .	1	2
Weet men ongeveer waar zich een slachtoffer in de sneeuwlaag moet bevinden , dan slaagt men in 70 pct. van alle gevallen hem uit te graven , maar het is en blijft een race tegen het horloge .	31	3
Sint-Jans-Molenbeek ( 1080 )	3	1
De inspecteur der rijksrecherche A. J. van Helden , sedert twee jaar belast met de dagelijkse leiding van de postale recherche in Amsterdam , is na onenigheden met de directeur-generaal van de PTT van zijn functie ontheven .	18	1
Ministerie van de Vlaamse Gemeenschap : omvat alle klassieke departementen van alle ministeries samen .	9	6
Behalve de twee genoemde Belgie , Italie en Oostenrijk .	5	1
Van de grootste legpuzzel tot het aantal door één vrouw gebaarde kinderen .	8	2
Voor de medische handelingen als het uitvoeren van de hielprik en van vaccinaties betekent dit een informatieplicht voorafgaand aan de uitvoering .	21	1
Toch blijft Andras ontkennen ooit seksuele betrekking met Timea te hebben gehad , en verklaart hij haar bevruchting als zijnde buiten zijn wil , en zou deze plaats gevonden hebben door middel van spermasporen op een handdoek .	36	4
Wanneer in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon Edouard Mesens al zijn werken opkopen , een 200-tal .	18	4
Tot nu toe dwongen de grote partijen steeds eenzelfde coalitie af als in de nationale regering .	0	2
Als iemand niet met ranselen tot rust was te brengen , was er een centrifuge :	3	2
Scheidsrechter Berrevoets aarzelde geen moment en deponeerde de bal op de witte stip , vanuit welke positie Thijs Libregts doelman Bes kansloos liet ( 1-0 ) .	21	4
Zelf heeft ze geen roeping tot het priesterambt , maar haar seksegenoten zou die kans wel geboden moeten worden .	1	3
De N.V. Eemshotel in Delfzijl is failliet en daarmee heeft de rechtbank in Groningen het verzoek van directeur en enige aandeelhouder B. L. H. Lanfers om surseance van betaling dus tevens afgewezen .	30	3
Meer dan de helft van de kippen werd hierbij gedood .	10	1
Zij verwierf op zeer korte tijd zeer grote populariteit bij de bevolking , maar kwam in 1935 op 29-jarige leeftijd om het leven bij een auto-ongeval in het Zwitserse Küssnacht .	5	2
De oppervlakte is 1093 km² en heeft slechts één administratief arrondissement , Nijvel , met 27 gemeenten .	11	1
In de jaren zeventig van vorige eeuw heeft men in Ename , deelgemeente van Oudenaarde , de grondvesten teruggevonden van een versterking , gelegen op de rechterscheldeoever , die aangelegd werd door de Duitse Keizer Otto I , en die net als Antwerpen diende als bastion tegen het Franse rijk .	33	3
Hoe heet een gebouw dat in de Oudheid werd gebruikt voor gladiatoren- en dierengevechten ?	6	1
Hoe heet een gebouw dat in de Oudheid werd gebruikt voor gladiatoren- en dierengevechten ?	5	1
In maart 1908 is Permeke soldaat af en keert hij terug naar Oostende .	9	2
Waar is de Chaos Computer CLub ( CCC ) gevestigd ?	5	2
" Voor sexueel experimenteren , Damslaperij en soft drugs ( een groep verdovende middelen , red. ) is in dit levensbeeld geen plaats .	19	2
Welke kerk keurde nieuwe regels goed voor de wijding van vrouwen ?	1	2
Het Franse leger werd door het Nederlandse ( Hollanders en Belgen ) , het Britse en het Pruisische leger verslagen .	13	2
Welke blonde filmdiva sprak ooit met kennis van zaken : ' Echtgenoten zijn vooral goede minnaars als ze hun vrouw bedriegen ' ?	2	4
Daarmee wijzen de bewindslieden een beschuldiging van de hand van dr. Van der Kroef , geneesheer-directeur van de Rudolf Steinerkliniek .	8	2
in Amsterdam wordt gevoetbald	3	5
Dat hokjesdenken kan je volgens hen alleen maar overstijgen wanneer mensen met een verschillende achtergrond elkaar effectief ontmoeten .	5	2
Socialistische Partij Anders , afgekort als « sp.a » , met als ondertitel « Sociaal Progressief Alternatief » , is een Vlaamse sociaaldemocratische politieke partij die 67.641 leden telt ( 2004 ) .	12	5
Verdeeld naar financieringswijze bestond het aantal begonnen woningen in de eerste vier maanden van 1970 uit 14.133 ( 15.098 ) woningwetwoningen , 18.335 ( 17.657 ) , premiewoningen en 7.008 ( 6.225 ) ongesubsidieerde woningen .	5	3
Zij maakten hun halfjaarlijkse uitstapje naar Brabant om , hoe kan het anders , wat carnavalssfeer te proeven .	15	6
Wat is de afstand tussen de zon en de aarde ?	9	3
Onder andere deze programma's krijg je te zien in het najaar 2006 :	12	1
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	9	2
Deze plek werd smalend « het gat in de markt » genoemd .	1	2
En waar de minderheid zich bij een democratisch genomen beslissing neerlegt .	2	1
Museum	0	3
Het Utrechtse bedrijf van Werkspoor , de enige wagonindustrie in ons land , is volkomen afhankelijk van de bestelpolitiek van de Nederlandse Spoorwegen .	20	1
Door het verlies komt Brazilië , verliezend finalist van het laatste WK , steeds dieper in de zorgen .	13	3
Via een nieuwe stichting werkgroep eigen woningen gaan de instellingen gronden kopen en verkopen , woningen bouwen en verkopen of onderbrengen bij woningbouwcorporaties .	1	2
Welke Amerikaanse avonturier heette eigenlijk Martha Jane Burke ?	2	5
Ik weet toch van mezelf dat ik er niet met m'n pet naar heb gegooid .	8	2
In de loop der jaren heeft hij successen geboekt op tentoonstellingen van zondagschilders in binnen- en buitenland of hooggeplaatste figuren verrast .	4	3
Ze was er meteen mee weg	0	1
De kaasfabriek , die haar melkleveranciers telt in een groot deel van de provincie Noordholland , verwerkt met een personeel van ongeveer 90 man jaarlijks ruim 55 mln. kg melk tot voornamelijk Goudse kaas .	3	2
D66 is lid van de Liberale Internationale ( LI ) en van de Partij van Europese Liberalen en Democraten ( ELDR ) .	7	1
En juist daardoor kan deze talentvolle midden-afstandsloopster volgend seizoen al weer voor grote sensaties gaan zorgen .	5	6
De katholieke scholen worden in praktijk ook bezocht door véle niet-katholieke leerlingen , met name door vele islamieten die een religieus onderricht verkiezen boven een neutraal .	3	3
Daarom blijft het advies van vorig jaar nog immer geldig :	1	3
Wat is de politieke partij van Charles Millon ?	6	4
Dat is wel duidelijk , nu " vertrouwelijke stukken " over deze affaire , die alleen voor leden van de gemeenteraad op het stadhuis ter inzage zijn gelegd , blijken te bestaan uit vier of vijf briefjes van voor de raadsleden anoniem gehouden burgers .	41	4
De Braziliaanse voetbalbond stelde zich donderdag kandidaat voor de organisatie van het toernooi .	3	3
hoeden zijn mooi , ze staan uitstekend , ze worden weer goed gemaakt en even zo goed gedragen .	1	2
Ik vind jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , en een stuk	6	1
Napoleon gaf bevel tot een aanval door de vier divisies van D'Erlons 1e legerkorps , samen zo'n 16 000 man , op de geallieerde linkervleugel .	17	1
Dat draaide vorig jaar slecht en had best voor sanering in aanmerking kunnen komen .	9	4
Volhouders komen er wel doorheen , dacht ik .	1	3
Hij zou meer een politieke figuur worden .	3	2
Het Vlaams Blok bleef groeien en voor de N-VA kon enkel Geert Bourgeois in West-Vlaanderen een zetel in de kamer veroveren .	4	4
Het CCHa omvat een grote en kleine schouwburg , een tentoonstellingsruimte , een ruim onthaal , een restaurant en een park in het centrum van Hasselt .	26	1
De werken van Elsschot laten zich opmerken door een teder cynisme en door nauwkeurige beschrijvingen van de omgeving .	11	1
Dat blijkt als ze mopperen over de politiek die een pot nat is en over " hoge omes " .	18	1
Zijn op de kern van de compositie gerichte interpretatiekunst en het tot in alle details verzorgde vingerspel vond in Willem van Otterloo en het orkest zoveel weerklank dat er een samengaan op hoog peil door tot stand kwam .	26	5
" Er is steeds minder reden voor , dat de westerse wereld en Rusland elkaar zo in de haren zitten .	9	1
Op 68-jarige leeftijd overleed mr. F. H. C. van Wijck , oud-wethouder van Amsterdam voor Sociale Zaken , Financien en de Bedrijven .	7	1
Hoe heette de dochter van Sigmund Freud , die ook psychoanalyticus was ?	8	2
Het zou de eerste maal zijn , dat sexueel gedrag door een hersenoperatie werd gewijzigd .	3	3
In welk jaar werd de apartheid afgeschaft in Zuid-Afrika ?	7	1
Vandaar dat er wel leningen zijn uitgegeven tegen 7 procent , 7,5 en 8 procent en dat 7,75 procent een nouveaute is .	15	1
De aanklachten vallen onder de wet voor officiele geheimen in Engeland en kunnen tot een maximumgevangenisstraf van twee jaar leiden .	5	2
De stad werd achtereenvolgens de hoofdstad van het hertogdom Brabant , de Zeventien Provinciën , de Zuidelijke Nederlanden , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , België , de Vlaamse en Franse Gemeenschap , de Europese Unie .	14	1
Het doel van deze oefening is het muzikale gehoor te vergroten en tevens door zonder voorstudie van het blad te zingen de trefzekerheid te verhogen met betrekking tot ritme en melodie .	11	1
19 van de 72 Franstalige leden nemen ook zitting in het parlement van de Franse Gemeenschap .	3	1
De Vlaamse overheid kent zeven departementen .	4	3
Wie won de Final Four ?	4	2
Al eerder werden in het huis van mevrouw Ros een radiotoestel , een wekker en een donkerbruine tas vermist .	2	3
enkele uren voordat hij zijn lang verbeide come-back op het televisiescherm maakte , verscheen Jacob de Uil in het gebouw van Drukkerij Levisson in Rijswijk , waar hij de lancering van het nieuwe Stripschrift , het verenigingsorgaan van het twee jaar geleden opgerichte Stripschap , bijwoonde .	42	5
De lijst Samen behaalde 24,5 % van de meetellende neergelegde stemmen in 2000 , Vlaams Blok 5,7 % en Agalev 5,4 % .	8	6
Hoe noemt men de klasse van woorden die iets zeggen over een zelfstandig naamwoord ?	10	2
Feest in het Park , een populair jaarlijks popmuziekfestival in de zomer ( sinds 1996 )	15	1
Henin is hiermee slechts de vijfde tennister die haar debuterende WTA-toernooi wint , en springt hiermee van de 178ste plaats naar nr. 106 .	21	2
Voor het eerst mogen de groene verkiezingskandidaten ook persoonlijke affiches gebruiken .	0	2
In tegenstelling tot wat vaak wordt beweerd is Jan van Eyck niet de uitvinder van de olieverfschilderkunst .	0	1
En aan de ingezetenen kan het gemeentebestuur niet meer duidelijk maken waarom er niets of te weinig gebeurt .	18	1
Deze reeks heeft enkele cliché uitdrukkingen ( catch phrases ) opgeleverd , die men thans regelmatig hoort in Vlaanderen :	5	6
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	11	2
omdat we morgen naar oma gaan met z'n allen	3	2
Henin-Hardenne geeft op met darmklachten nadat ze 1-6 , 0-2 achter staat .	2	1
« Antwerpen Troef » , Uitgeverij Egmont , 2006	5	5
De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd .	20	5
" Madonna met kanunnik Van der Paele "	2	2
Georges Knap , een van de organisatoren van het festival , was vast van plan van het Holland Popfestival een jaarlijks gebeuren te maken .	10	1
Het comite heeft voor morgen in Utrecht een vergadering belegd , waarbij de voorzitter van de CHU , prof. dr. J. W. van Hulst en de meeste Kamerkringvoorzitters aanwezig zullen zijn .	15	1
« Dit artikel gaat over een rivier .	2	4
Aan de kaper werd het bevel gegeven het vliegtuig te verlaten , in welk geval hem enige jaren gevangenisstraf in uitzicht werden gesteld .	11	1
Jan , doe jij de deur even dicht ?	5	2
De bovenste panelen tonen figuren die een rol gespeeld hebben in de verlossing van de mensheid volgens de Christelijke leer zoals Adam en Eva , Maria als de nieuwe Eva , Johannes de Doper en Christus zetelend als rechter .	26	2
De beurs van Wall Street heeft gisteren behoorlijk weerstand geboden , ondanks het feit , dat de verlaging van de prime rate van de kleine Lincoln National Bank niet door de grotere is nagevolgd .	5	3
De partij haalde in de verkiezingen van 2003 in totaal wel meer stemmen dan een aantal Franstalige partijen , die toch vertegenwoordigd zijn in de Kamer en de Senaat .	2	3
De NCRV-televisie heeft een tvshow van een uur gemaakt uit het avondvullende cabaret-programma van Rients Gratama .	9	2
Vice-voorzitter mr. H. F. Hoyer , een van de Nederlandse afgevaardigden vandaag in Londen , motiveerde het standpunt van het bestuur met de mening dat de kwestie Ashe geen Nederlander betreft en dat de zaak " ons niet zo raakt " .	7	2
In dat platform zullen alle JGZ-disciplines vertegenwoordigd zijn .	4	2
De heer De Mooy wil overigens liever niet praten over de sanering .	2	1
Hasselt werd voor het eerst vernoemd in 1165 en kreeg kort daarna de felbegeerde Luikse stadsrechten .	16	1
1903 - Hippolyte Aucouturier	3	6
Ze doen hun best , uiteraard , maar het blijft voor hen niets meer dan hobby . "	1	2
Etterbeek ( 1040 )	1	1
Er waren slechts duizend toeschouwers .	1	3
Ik ben zover de handdoek in de ring te gooien	1	2
e. Ouwegem ( Zingem )	4	1
Door de huwelijkspolitiek zijn de Saksen-Coburgers familiaal verbonden met	7	5
Raeren ( met Hauset , Lichtenbusch en Eynatten )	0	3
Dan viert de vereniging , die vlak na de bevrijding is ontstaan , het 25-jarig bestaan .	15	4
Hoe heet een spier die de armen opzij doet gaan ?	8	2
Van de overige elf begeleiders , die ontslagen werden , zijn er vier , die langer dan zeven jaar op de Vrije Academie werkten .	6	2
Er moet voor accommodaties gezorgd worden , voor scheidsrechters , materiaal , voeding etc.	4	4
De rivier de Ourthe snijdt het dorp in tweeën .	1	3
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	0	1
Hij werd hierin voorgegaan door Ward Beysen ( « Liberaal Appèl » ) en Claudine De Schepper ( « VLOTT » ) .	0	2
Juist verkeerd beoordeelde Nuninga deze kans , zoals eerder Bonsink finaal had misgetrapt toen Pijlman hem vrij voor Van Zoghel bracht en zoals Bachofner kort daarna zou missen toen Bonsink hem op de bal haarzuiver op het voorhoofd plaatste .	25	3
Evenzo deed Oswaldo Oliveira ( 23 ) die geld nodig had .	6	1
" Met spelschoonheid had dit allemaal niets te maken .	5	4
er staat een rode auto in de garage en de groene rijdt weg	12	2
Hij wandelde met een cardioverter defibrillator in zijn borst een paar uur na de ingreep alweer het ziekenhuis uit .	2	2
W. Bloemarts , president van de Haarlemse rechtbank , gaf Henk Elsink gelijk .	5	1
Een in opdracht van de aannemer door TNO ingesteld onderzoek wees uit , dat het veiligheidshalve gewenst was om zowel de platen aan de portiekzijde als aan de andere kant van de flat van een extra constructie te voorzien .	21	3
Ze hebben sindsdien 1 Vlaams parlement en 1 Vlaamse deelregering , beide met zetel te Brussel .	2	5
Geen achterdochtige inspecteurs in slobberpakken maar een computer met het stralende humeur van Mies in de Grand Gala , de geestigheid van Luns , de zachtmoedigheid van Alfrink , de gijn van Max Tailleur .	16	3
Mede door de aanwezigheid van de Europese instellingen hebben veel internationale bedrijven de weg naar Brussel gevonden .	10	6
Provinciale Staten :	2	1
De Haagse officier van justitie heeft gisteren voor de Haagse rechtbank tegen twee " Newtonboys " , de 21-jarige autohandelaar D. F. en de 23jarige chauffeur P. G. , twee jaar gevangenisstraf geeist wegens het plegen van een serie inbraken en ernstige mishandeling .	26	1
De auto's en motorfietsen van het Duitse DKW waren zeer populair . DKW werd dan ook uitgelegd als ?	17	2
Er vond wel een eerste sectie plaats , dus waarom niet meteen ook dit onderzocht of - als dit technisch niet meer kan - zulks vermeld ?	17	2
Minister De Block van Economische Zaken heeft burgemeester J.J.A. Berger van Groningen en wethouder P.G. van Delden donderdagmorgen tijdens een gesprek in Den Haag toegezegd naar een modus te zullen zoeken " om het gemeentebestuur van Groningen voor de westelijke ringweg dezelfde subsidievoorwaarden te verstrekken als voor de zuidelijke ringweg " .	10	2
In welk jaar viel de Berlijnse muur ?	7	1
Sindsdien is de organisatie uitgegroeid tot een multinational , die de consumentenbladen uitgeeft in België , Brazilië , Italië , Portugal en Spanje .	23	1
Nog één woord , jongedame , en uw vriend sterft .	3	1
Zo werd minister dr. M. A. . Klompe zaterdagmiddag een " bezet " kunstenaarshuis binnengeleid , bezet overigens door een 65-tal glundere kunstenaars ( schilders , beeldhouwers , auteurs , acteurs en musici ) die bijzonder gewillig waren om deze ministeriele inzegening te ondergaan .	33	1
Op 19 december 1945 begon in de krant het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » .	7	3
Charles Dusart , naar wie het « Kolonel Dusartplein » is genoemd , was de eerste Belgische hogere officier die sneuvelde tijdens de Eerste Wereldoorlog .	23	3
ik vermoed wat hij wil zeggen .	5	3
Welnu , zij hebben hun inspraak , medezeggenschap en democratisering .	3	3
1947 - Emiel Faignaert ( )	0	2
Het voorkomen van deze stof in de Haagse atmosfeer moet voor een groot gedeelte worden toegeschreven aan de tuindersbedrijven in het Westland , die stookolie als brandstof voor de verwarming van hun kassen gebruiken .	4	2
Ook de keuze van de sociale werkplaats als voorportaal voor het eigenlijke werk in het bedrijfsleven , biedt voordelen .	17	3
Zo werd hun taalgebruik aangepast , terwijl moderne hulpmiddelen als de mobiele telefoon en de computer hun intrede deden .	18	3
Hij schrok even , slaakte toen een diepe zucht en zei :	1	3
Jo Hollands was met de psychiater in contact gekomen , nadat zijn eveneens minderjarige vriendin vertelde , dat zij een baby verwachtte .	1	4
Hoe heet het peervormig orgaantje aan de onderkant van de lever waarin afvalstoffen worden opgeslagen ?	1	2
De zogenaamde Toekomstgroep vormde hierna met iD21 de partij Spirit .	3	3
Dat was het directe gevolg van het akkoord dat op Goede Vrijdag 1998 was gesloten , en waarvan ontwapening van de paramilitaire groepen een belangrijk onderdeel is .	6	2
Hoe heet de patroonheilige van de schutters , die voorgesteld wordt doorboord met pijlen ?	8	2
Het Dow Jones-gemiddelde leed een verlies van 4.31 ptn. op 716.11 , maar daar zijn ongetwijfeld ook winstnemingen , die na de voorgaande week met flinke koersstijgingen verwacht konden worden , debet aan geweest .	17	6
wat zeg je dat je voor een auto wilt ?	2	1
Jonge arbeiders hebben nog de meeste promotiekansen in West-Duitsland , waar door de ineenstorting van het derde rijk wat beweging is gekomen in de sociale structuur .	5	3
Toch wilde de directeur , drs. C. G. van Leeuwen , vanmorgen in zijn Nieuwjaarstoespraak tot het personeel 1969 geen ongunstig jaar noemen .	20	5
Zo maakte hij in 1928 voor zijn eerste eigen tentoonstelling drie-dimensionale karikaturen van ijzerdraad en trok met zijn zelf vervaardigde circus van kleine poppen , mensen en dieren van ijzerdraad , kurken of stukjes blik als een vermaarde zonderling door Europa .	6	2
Op 2 januari brachten die een rapport uit , waarin de gebrekkige organisatie en communicatie binnen het orkest als oorzaken voor de spanningen werden aangewezen .	2	4
De ploeg beëindigde het toernooi zelfs met negen man , nadat in de slotfase ook aanvoerder Heitinga na een overtreding ' rood ' zag .	21	2
Aldus de president-directeur van de Nederlandse Spoorwegen , mr. M. G. de Bruin , die zich op een bijeenkomst van de Nederlandse Maatschappij voor Nijverheid en Handel gisteren afvroeg , of het openbaar vervoer als patient dan wel als remedie moet worden beschouwd .	0	3
Tegen welk land trokken de Argentijnen in 1982 ten oorlog ?	10	1
Wanneer was de aanval op het Saint-Michel metrostation in Parijs ?	9	3
Het kind zag kans te drinken uit een busje giftige vloeistof voor het solderen , dat op de grond stond .	15	2
Hij droeg zijn geestdrift , voor de plekken waar hij destijds zelf geschilderd had , over op Emile Jacques , Armand Maclot en Paul Leduc .	21	3
Napoleon Bonaparte werd hier op 18 juni 1815 verslagen door een combinatie van Britse/Nederlandse Hannoveraanse en Pruisische legers , onder leiding van respectievelijk de hertog van Wellington en Blücher .	14	6
Op 15 november 2003 koos Agalev voor een nieuwe naam : Groen ! .	7	2
voor een bedrijf is een half idee per 100 man per jaar houdbaar .	10	2
De zusjes Williams praten op persconferenties ' als moeders ' zoveel over hun schoothondjes , Hingis kickt op de glamour en Capriati , ja die ontspoorde al eens helemaal .	8	4
Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind .	19	4
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	16	6
Een paar poppen die aan het museum zijn uitgeleend geven een indruk van de manier waarop men de van sits gemaakte kleding droeg .	7	2
Toen hij door een beroerte werd getroffen werd ook zijn niet-dominante hersenhelft lam gelegd en toch bleef zijn denkwerk op hetzelfde niveau is gehandhaafd .	7	2
In 1968 , onder leiding van Jean Stablinski , werd de startstreep voor het eerst getrokken in Compiègne , dat zowat 80 km ten noorden van Parijs ligt .	10	1
Een week na de uitschakeling van Kim Clijsters speelt Justine Henin voor de overwinning op het tweede grandslamtoernooi van het jaar .	1	2
De maatschappij heeft tot voor kort ook op Nice gevlogen .	6	2
Waartegen was de eerste actie van Greenpeace gericht ?	8	1
Hij zegt , als ze hem er op betrapt , dat hij naar de keuken gegaan is omdat hij het raam hoorde klapperen .	5	2
Wat is de wetenschappelijke naam voor de koffieplant ?	1	1
Doordat alle moeilijke passages in de tweede helft van de koers liggen is er in de finale geen enkel rustig moment .	18	3
Het is David van der Graaf , die vorig jaar in het nieuws kwam , toen hij samen met Hans Roduijn op de brommer naar Milaan reed .	25	3
Geen wonder trouwens , want beide heren koesteren gans andere opvattingen over de manier , waarop een goed journaal tot stand moet komen .	16	2
exact tien studiepunten	0	3
Na de uitreiking van de oorkonde en de penning aan Van Gasteren , werd - voor het eerst in het openbaar - diens recente , zij het enigszins ingekorte film " Begrijp je nu waarom ik huil " getoond .	24	1
Zo had , vanwege van het gewestelijke statuut , dit zuiver verstedelijkt gewest bijvoorbeeld ook lang een minister voor landbouw .	13	6
Naast de partij bleef een beweging ' Anders Gaan Leven ' actief met als sleutelbegrippen : stilte , soberheid en saamhorigheid .	6	1
De Smurfen zijn , volgens Hans , ook minder populair geworden sinds ze een merk benzine zijn gaan aanprijzen , want als stripfiguur doe je zoiets niet .	12	1
Verliest in de halve finales in Zurich van Jelena Dokic die op haar beurt verliest van Justine Henin-Hardenne .	12	2
Speciaal voor hen zijn in dit boek de gefluisterde en geheime zijlijnen geweven .	12	4
Die krijgen vanaf 1 januari niet alleen te maken met de euro - de belangrijkste monetaire operatie ooit - ook de uitbreiding met nieuwe , minder welvarende , landen is slechts een kwestie van enkele jaren .	18	1
Welk land trok zijn troepen terug uit Bosnië ?	3	2
De voorgevel zal blijven zoals hij is , er komt een heel nieuw dak op , aan de zijkant worden vele thans geblindeerde ramen geopend , wat als gevolg heeft , dat men een verdieping , die thans geheel geblindeerd is , aan de ruimte zal kunnen toevoegen .	42	2
Zij krijgt hiervoor in het kader van de manifestatie C'70 de beschikking over een nieuw paviljoen op het Stadhuisplein .	5	3
De stad werd achtereenvolgens de hoofdstad van het hertogdom Brabant , de Zeventien Provinciën , de Zuidelijke Nederlanden , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , België , de Vlaamse en Franse Gemeenschap , de Europese Unie .	7	2
Er volgden 4 kleurrijke boekjes ; « Zoo ik een Indiaantje was » , « Zoo ik een een Eskimootje was » , « Zoo ik een Zeerovertje was » en « Zoo ik een Riddertje was » .	22	1
Het behandelt de gebeurtenissen vanaf de Duitse inval in mei 1940 tot en met de massale staking in mei 1943 , die in Friesland verscheidene slachtoffers heeft geeist .	12	1
Ze toerden door Vlaanderen en namen een paar plaatjes op .	0	1
" Een van de grondbeginselen bij de oprichting van deze vereniging , werd geboren uit een sociale noodzaak .	16	4
De volkse overtuiging is dat het Edelarefort , dat zich onder de Edelareberg vertakt , tot onder de Grote Markt zou doorlopen , met verdere zijwegen naar het Park Liedts ; dit is echter niet het geval , en de vele onderaardse gangen onder zowel het stadspark als de Edelareberg , die als schuilplaatsen tijdens oorlogstijd fungeerden , worden heden ten dage als kweekplaatsen voor vleermuizen gebruikt .	31	2
Ze moeten denk ik naar bed	2	2
In 2003 scoorde de kartellijst een overwinning bij de federale verkiezingen en vormde een paarse regering .	7	2
Het Ira heeft zich daar niet aan gehouden , volgens zijn politieke tak , Sinn Fein , omdat zijn eisen voor terugtrekking van meer Britse troepen en beperking van protestantse politiemacht zijn genegeerd .	31	2
Noem een land of regio waar het Ebola-virus is aangetroffen .	3	1
Binnen korte tijd zullen er , volgens de NCA enkele belangrijke zaken gerealiseerd moeten worden .	11	3
Een aantal polemieken voor en tegen Lukacs in dit verband vindt u in het tweede deel van de verzamelbundel Marxismus und Literatur , die zojuist onder redactie van Fritz J. Raddatz bij Rowohlt verscheen .	30	4
Naast de Grenslandhallen ligt Plopsa Indoor Hasselt , een overdekt themapark , open sinds einde 2005	6	4
Deze plek werd smalend « het gat in de markt » genoemd .	4	1
Volgens Schiller moet Oost-Europa niet alleen worden gezien als een afzetmarkt .	6	3
Het succes van de reeks was zo groot dat hij in 1948 door het weekblad Kuifje benaderd werd met de vraag of hij ook voor hen wilde komen tekenen .	28	4
Het festival in Dublin zal de Ieren naar schatting 20.000 pond gaan kosten .	2	1
om half tien wordt er in de trein gedanst	6	1
Sparta's rechtervleugelverdediger Stef Walbeek , militair en als zodanig regelmatig deel uitmakend van het nationale militaire team , brak in een oefenwedstrijd tegen Veendam zijn neus .	24	2
Ik vroeg hoe en wanneer we moesten optreden	4	4
Bij de meeste andere brieven is daar geen gevaar voor .	9	2
Hoeveel mensen werken er bij CERN ?	4	2
Polonsky's camera observeert een Indianenfeest - maar niet om de toeschouwer te vergasten op pittoreske folkloristische observaties ( het " toeristische " standpunt ) :	15	6
Veel Vandersteen-fans zijn daarom meer liefhebber van zijn strips uit de jaren '40 en '50 , al bleven de albums aangenaam om te lezen .	17	3
Normen en waarden af te leren reken ik tot een belangrijke taak	2	4
Hij stierf toen Ensor 27 jaar was en op het toppunt van zijn creatieve periode .	1	3
Elders had ik al gelezen , dat wij een matig volk zijn , een doorsnee echtpaar zo'n twee- a driemaal per week gemiddeld .	1	2
Hoe heet de tweede orde van Franciscus , die hij samen met een vrouw stichtte in 1212 ?	5	2
" De heer Hiltermann is onze deskundige commentator op buitenlands politiek gebied " , aldus de heer Naber in deze brief .	21	1
Dit omdat ik sliep	1	3
Xiat heeft zijn hoofdkantoor in Villanova d'Ardenghi bij Pavia , alsmede een verkoopkantoor in Milaan .	4	1
Hoe noemt men de richting in de moderne beeldende kunst waarbij de beweging de essentie van het kunstwerk vormt ?	16	2
In september 1982 verhuisde hij naar Antwerpen om er politieke en sociale wetenschappen ( = « Pol&Soc » ) te kunnen gaan studeren aan de Universitaire Faculteiten Sint-Ignatius Antwerpen en werd er lid van de NSV .	28	5
Ruim 80 procent van de aanvoerders had een jaaromzet van minder dan 10.000 gulden .	1	1
Het zou dan volgens de nota , die dit niet expliciet zegt , gaan tussen Eindhoven en Twente .	12	1
« La clef de verre » , 1959	6	1
1977 - stelt voor het eerst zijn kandidatuur als astronaut .	6	2
Het rijcomfort van deze wagen ligt dan ook op een bijzonder hoog peil .	6	2
Ondanks de bevredigende toeneming van de verkopen stond de winst gedurende het gehele jaar onder druk als gevolg van stijgingen in loon- transport- en andere kosten , die in de meeste belangrijke landen waar Unilever het bedrijf uitoefent , gepaard gingen met van overheidswege opgelegde prijsbeheersing .	44	5
In een open brief , die hij ook aan Marga Klompe heeft gestuurd , geeft hij lucht aan zijn opgekropte gemoed .	12	4
" Een ander groot visionair is Gericault geweest , van wie het prachtige schilderij De Waanzinnige , bezeten van het militaire commando , terecht een belangrijke plaats in de grote galerie heeft gekregen . "	1	2
Brantl heeft hiermede een magnifieke documentatie in zestig kleurenfoto's van zijn land gegeven , waarin hij getracht heeft natuurschoon , folklore , kunstschatten en architectuur in een harmonische verhouding samen te stellen .	27	6
Napoleon trok zich terug naar Parijs , dat hij op 21 juni 1815 bereikte , maar hij werd niet meer als keizer erkend .	12	2
Bij een dergelijke voorwedstrijd gaat het er voornamelijk om uit te maken , wie in de eerste etappe de leiderstrui mag dragen , daarbij kregen de eerst aankomenden van de eerste drie teams een bonificatie van drie , twee en een seconde .	5	2
Volgens de heer De Kadt was de PvdA een gevaar voor de mogelijkheden van een democratische en progressieve ontwikkeling in het land aan het worden .	23	2
Vandaar dat er wel leningen zijn uitgegeven tegen 7 procent , 7,5 en 8 procent en dat 7,75 procent een nouveaute is .	3	2
de informatie die ik heb gemist vertrekt	0	1
De gewaarschuwde dierenbescherming nam direct de nodige maatregelen , maar een van de hondjes was echter al zover ondervoed , dat het diertje , een maand of vier oud , bezweek .	10	2
2001 : Filderstadt ( verlies tegen Lindsay Davenport )	5	3
Dit was een van de stellingen in de rede van prof. dr. D. J. Kuenen die in Leiden de tentoonstelling Wel en Wee heeft geopend , die wordt gehouden in het Museum van oudheden ter gelegenheid van het universitaire lustrum .	25	1
In het park is er een speeltuin voor de kinderen en een vijver .	3	1
Een 16jarige jongen werd in Emmen aangehouden , omdat hij met vuurwerk gooide .	3	2
" We hebben het Amvj niet gemakkelijk gemaakt " , vertelde oud-international Henk van Savoyen , normaal speler bij Cito , maar door een opkomende griep zaterdag coach bij de Zeister ploeg , na afloop van de door zijn ploeg met 3-0 verloren wedstrijd in de eredivisie volleybal .	37	2
Hij krijgt een fortuin betaald voor zijn adviezen	5	2
Ben ik daarom nu " van bijzonder kaliber " , zoals u schrijft ?	12	4
Eigen instellingen verkreeg Brussel slechts vrij laat , eerst met een Agglomeratieraad , daarna , tien jaar na het Vlaamse en Waalse gewest , met haar eigen hoofdstedelijke gewestinstelling .	0	3
Phil Knijnenburg , de ex-aapjeskoetsier , maar op 78-jarige leeftijd nog steeds een vooraanstaand paardenfokker , trainer en sinds enkele weken zelfs weer teruggekeerd achter de draver op de sulky , of langs de baan met de chronometer in de hand .	21	3
Hoewel " Brussels " eigenlijk alleen de taal van de oude stad is - de dialecten van de omringende plaatsen wijken er duidelijk van af - wordt deze term ook wel gebruikt voor het dialect in het Hoofdstedelijk Gewest in zijn algemeenheid .	28	2
Campinggasten hebben nog geprobeerd te reanimeren , maar bij aankomst in het ziekenhuis bleken de meisjes te zijn overleden .	1	3
Ook in de strijd tegen het generatiepact speelde het ABVV een eersterangsrol .	8	2
Hij is vooral bekend geworden als partijvoorman van het Vlaams Blok ( sinds 14 november 2004 Vlaams Belang genaamd ) .	3	3
Hij voegde hier aan toe dat de consequentie voor de nog door Duitsland bezette gebieden , met inbegrip van de provincies benoorden de rivieren , waar honger en koude toch nog duizenden mensenlevens vergden , waarlijk " onafzienbaar " zou zijn geworden .	14	4
Een gewapende man heeft gistermiddag om ongeveer half drie een overval gepleegd op het bijkantoor van de spaarbank voor de Stad Amsterdam aan de Admiraal De Ruyterweg .	22	2
" Het was om ongeveer een uur dat de heer Schalks arriveerde en toen ben ik onmiddellijk met hem naar het veld gegaan .	23	1
Wie schreef " De wereld van Sofie " ?	1	4
Hoe heet de periode bij de vrouw waarin de eierstokken ophouden vrouwelijke hormonen te produceren ?	1	2
Ministers :	0	5
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	4	2
De Bossche defensie , die in veertien thuiswedstrijden de tegenstander slechts drie doelpunten gunde , kon alleen door overrompelend aanvalsspel bedwongen worden en juist hierin schoten de gasten tekort .	3	1
Volhouders komen er wel doorheen , dacht ik .	6	3
" Jantje zal ook zonder de bal moeten leren spelen .	7	3
De 38-jarige Japanner T. K. verleende geen voorrang aan de 23-jarige Schiedammer A. de B. , waardoor de botsing onstond .	18	4
Als er geen maatregelen worden genomen zal deze stad volgens een commissie van de Italiaanse regering binnen twintig jaar worden verwoest door springvloeden , die steeds ernstiger gevolgen hebben naarmate Venetie dieper wegzakt .	26	5
het orkest beleefde een hoorbare vreugde aan het musiceren in deze van esprit tintelende partituur ( waarbij de houtblazers , en met name de nieuwe hoboist Werner Herbers excelleerden ) , en de beroemde jonge pianist Michel Block speelde zijn partij met veel verfijning en een gevoelige intimiteit .	26	3
Later schreef hij nog talrijke romans , waarvan de misdaadromans met in de hoofdrollen het politieduo Vincke en Verstuyft , zeer bekend zijn .	7	4
Als reden voor zijn besluit noemt hij daarin " dat er in de afgelopen maanden een sfeer van opruien , verdachtmaken en woordterreur is gecreerd . "	17	2
Deze is vanuit het eerste gelid zeer gevaarlijk en toonde onlangs in Hilversum goede vorm .	12	5
Karel V verhief het Land van Gavere in de Zestiende eeuw tot prinsdom , Lamoraal van Egmont werd de eerste prins .	21	1
Zacharia is volgens de in zijn profetieën genoemde data opgetreden van het tweede tot het vierde jaar van de Perzische koning Darius I , kort na het einde van de Babylonische Ballingschap ( ca. 520 v.Chr. ) .	4	1
Aalst ( Zaltbommel ) « ( Alisti ) , » plaats aan de Afgedamde Maas in Gelderland .	4	1
Zijn eerste tekeningen van de reeks " Aureolen van Christus " of " De gevoeligheden van het Licht " zagen inderdaad het licht ( " De aanbidding van de herders " , " Christus wordt aan het volk getoond " , " Intrede te Jeruzalem " , " Satan en de fantastische legioenen pijnigen de Gekruisigde " , " de kruisafneming en de Hemelvaart van Christus " ) .	26	5
De verkiezingen van 31 maart 1968 leverde veel zetelwinst op voor de regionalistische partijen op .	12	6
In 1994 en 2002 volgden er de musicals « Suske en Wiske - De musical » en « De spokenjagers » .	17	1
" Wie een hoofddoek draagt , tekent hiermee zijn terugkeercontract . "	5	1
Hij was onder meer lid van de departementsraad rechten en de raad van beheer en het dagelijks bestuur van de Universitaire Instelling Antwerpen , hoofdredacteur van de SW-krant en lid van het presidium van Sofia , de studentenvereniging van de rechten .	10	1
In de Franse stad Amiens zijn een hotelhouder , de heer Soveaux ( 63 ) , zijn echtgenote ( 61 ) en een dochter Nelly ( 39 ) op beestachtige wijze vermoord .	5	2
De luchtkwaliteit in Antwerpen , Brussel en omstreken , is even slecht als sommige streken in Duitsland , China , Noord-Oost-Amerika , en Zuid-Afrika .	2	1
Nog enkele minder succesvolle , Belgische kolonisatiepogingen vonden plaats in Santo Tomas ( Guatemala ) en Tianjin in China .	4	1
Is de " vrije pers " nog vrij ?	6	2
De afdeling Groningen van de AVO ( Sociale zorg voor minder validen ) heeft een fraai plan voor een vakantiebungalow ten behoeve van gehandicapten klaarliggen .	21	4
De familie van Ensor	0	1
Het hanteren van andere actiemiddelen na het afbreken van de onderhandelingen wordt betiteld als een plotselinge en brutale overval die op geen enkele wijze te rechtvaardigen is , aldus de heer Brussel .	4	6
Het was de eerste keer dat - in het vrouwentennis - iemand een Grandslamfinale won doordat de tegenpartij opgaf , menig sportcommentator en tennisser vond dat Henin de wedstrijd had moeten uitspelen , om de eer van de winst zo aan Mauresmo te geven .	29	2
Welke organisatie is door Andrés Townsend Ezcurra opgericht ?	1	6
De vier-lijns verdediging De Jong , Zwart , Weide en Lippold speelde zeer bekwaam .	7	1
Welke Britse premier bezocht Zuid-Afrika in 1960 ?	0	3
Wat is de UNHCR ?	3	3
het geven van snoep aan kleine kinderen .	0	2
De EBU komt volgende maand in Helsinki bijeen om te beslissen over de toekomst van het songfestival .	13	4
" Jaarlijks vindt een gesprek plaats tussen het bondsbestuur en de ereklassers waarin allerlei problemen worden doorgenomen .	10	1
Ja , ja , hoe kan men zich niet in bochten wringen om wat krom is recht te praten .	11	4
Er zijn in Groningen en Friesland drie instanties , die zich met wadwandelen bezighouden .	13	6
Vivant is een Belgische politieke partij en een organisatie ( « " beweging&partij " » ) , in 1997 opgericht door Roland Duchâtelet , bedrijfsleider van het auto-elektronicabedrijf Melexis .	0	3
Hij exposeert op hun eerste tentoonstelling in 1884 met zes werken .	0	2
Laat dus altijd aan de vaste wal droge kleren achter .	9	3
De oude brandweerkazerne wordt ingenomen door de politie en de stadsdiensten verhuizen naar het huidige politiekantoor .	6	1
Experts hadden becijferd , dat als gevolg daarvan de AOW-premie ( die in de eerste aanleg niet zou worden verhoogd ) per 1 april met 0,4 pct ( 0,3 op jaarbasis ) omhoog moet .	1	3
Ze kregen drie kinderen , prins Filip ( op 15 april 1960 ) , prinses Astrid ( op 5 juni 1962 ) en prins Laurent ( op 19 oktober 1963 ) .	27	1
Ervan uitgaande dat die consensus wel bereikt kan zijn op het moment waarop de AMvB van kracht wordt , is ook het ontwikkelingsonderzoek bij kinderen ouder dan 4 jaar vooralsnog in het uniform deel opgenomen .	22	6
Congo ( Paraíba ) ; een gemeente in de Braziliaanse deelstaat Paraíba	5	2
De rector magnificus signaleerde tot zijn voldoening dat de C.U.R. zich niet te buiten is gegaan aan " schijnheilige beginselverklaringen waarmede radicale studenten een ogenblik worden gepaaid , doch die bij nadere uitwerking niet blijken te worden waargemaakt " .	29	2
Scheidsrechter Berrevoets aarzelde geen moment en deponeerde de bal op de witte stip , vanuit welke positie Thijs Libregts doelman Bes kansloos liet ( 1-0 ) .	15	3
Welke kerk keurde nieuwe regels goed voor de wijding van vrouwen ?	2	3
Deze drie waren sterk verbonden met aanverwante syndicale en sociale organisaties .	10	6
De echtgenoot van mevrouw Larssen en zijn tienjarige zoon Erwin werden zwaar gewond naar het Dijkzigtziekenhuis in Rotterdam gebracht .	14	2
Lijst van Belgische gemeenten	3	5
Het zitcomfort is ook groot .	0	2
Deze prijs ligt op basis van de koersen voor Petrofina en Bayer van vrijdag jl. dichter bij het bod van Bayer dan bij dat van Petrofina .	14	2
In totaal beschikt de rampenbrigade over 300 voertuigen .	3	1
" De grote ommekeer van het socialisme " , wat hem de woede van Moskou en de felle kritiek van de oudere kameraden in de eigen partij bezorgde .	2	3
Flo 100.000 viel op nummer 4 van serie 10980 , flo 50.000 op nummer 7 van serie 10266 .	9	1
Van de solisten viel Beno Blachur op door zijn creatie van mijnheer Broucek .	13	1
Napoleon wilde echter zijn ' keizerrijk ' heroveren , en dat zo snel mogelijk , voordat de andere staten in Europa klaar waren om Frankrijk binnen te vallen en hem weer gevangen te nemen .	3	2
Algiers is de hoofdstad van welk land ?	0	4
Ik vroeg wie dat er zou komen	0	1
Hun onenigheid over de samenwerking met het Joegoslavië-Tribunaal maakte duidelijk hoe breekbaar de federatie is .	2	2
Willem Elsschot publiceerde zijn eerste gedichten in het tijdschrijf « Alvoorder » .	10	5
Fijenoord moet maar zich zelf blijven , dat geeft de meeste kans op een nieuw hoogtepunt in het toch al stralende bestaan van Communicatie 70 .	1	2
Veel renners beschouwen Parijs-Roubaix als de belangrijkste eendaagse wedstrijd van het jaar .	1	4
Dit zou hen eventueel in staat stellen iedere door onderhandelingen verkregen oplossing te saboteren die zij onaanvaardbaar achten voor de Palestijnse zaak .	22	1
Dit wordt toegeschreven aan een nog steeds toenemende bureaucratie , aan de ( deels niet-omkeerbare ) transfers naar Wallonië en Brussel , aan laagproductieve openbare diensten ( vooral in de Belgische instellingen en administraties ) , de extreem hoge lopende uitgaven van de Belgische overheden en tegelijk lage investeringen , evenals aan de te lage innovatie in vele economische sectoren .	3	2
Het leidt tot niemands voordeel indien men voor zichzelf blijft werken , zonder de problemen in groter verband te zien . "	12	3
Zijn totale productie , zowel de schilder- als de beeldhouwwerken en de tekeningen , moest bij Giroux in verkoop gebracht worden , op basis van 50/50 .	4	3
Het vorig jaar kon Breero's " De Spaanse Brabander " nog uitkomst bieden ;	8	5
Bij het station aangekomen , kreeg het groepje versterking van ongeveer honderd andere mariniers die met treinen uit Den Helder en Doorn naar Amsterdam waren gereisd " om de politie een handje te helpen " .	24	3
Er moet heel wat gebeuren om onze ambities en onze potenties bij de komende Champions Trophy in november in Lahore waar te maken . ''	14	5
Van Suske en Wiske zijn in de loop der jaren verschillende spin-offs gestart .	9	3
Van het concert door het Amsterdams Philharmonisch Orkest mocht hij de Harry Janos-suite van Kodaly ( goed gespeeld ) horen en de Bolero van Ravel ( slecht gespeeld ) , maar niet Ravels concert voor de linkerhand met Daniel Wayenberg als solist .	6	6
Wie zijn ongeduld ook op het laatste moment kan bedwingen neemt de trein met alle ongemakken van dien .	2	4
Hoe wordt een grafische weergave van de leeftijdsopbouw van een bevolking genoemd ?	12	1
Bij de Israëlische aanval raakten een Libanese en twee Syrische soldaten gewond , bij die van Hezbollah één Israëlische .	13	2
Het partijblad van de Italiaanse communisten , " Unita " , heeft olie op het vuur gegooid door te verklaren , dat er " binnenkort een grote algemene nationale staking komt .	10	1
In april mocht Leopold als staatshoofd van de Onafhankelijke Kongostaat optreden en kreeg zelfs financiële steun van het parlement .	10	4
De rechtbanken van Den Haag , Utrecht en Zutphen stelden de eisers echter in het ongelijk .	15	4
Steeds dreigt nu het gevaar dat het verpleegtehuis een eindstation wordt , waar men de patienten naar toe schuift om hen vervolgens te vergeten .	5	2
Ik loop altijd mijn hakken scheef .	2	3
Hoe heet het volk uit de Griekse mythologie dat bestaat uit louter krijgshaftige vrouwen ?	14	1
Bovendien is ze de eerste speelster uit de geschiedenis van het vrouwentennis die met zo'n lage ranking een Tier I-toernooi kan winnen .	16	4
Maar waar blijven Amsterdam , Rotterdam en Den Haag ?	4	1
* De letters representeren de naam van de ziekte waartegen de componenten van het vaccin bescherming bieden : D = difterie , K = kinkhoest , T = tetanus , P = poliomyelitis , B = bof , M = mazelen , R = rodehond , Hib = Haemophilus influenzae type B , aK = acellulair Kinkhoestvaccin .	30	1
Hoe lang deed Christo erover om de Duitse Rijksdag in Berlijn in te pakken ?	3	4
Daar wordt hij krijgsgevangen , maar ontsnapt .	2	2
Twee in plakjes gesneden bananen in vier glazen water verdelen en vier eetlepels kleingemaakte blokjes ijs toevoegen .	16	5
In 1989 nam Verhofstadt de voorzittersfakkel weer over .	3	6
Hoeveel miljoen Joden kwamen er om in de Tweede Wereldoorlog ?	8	3
Met de ontsnapping van Dutroux in april 1998 was de tijd echter rijp voor een nog verdergaande hertekening van het politielandschap .	6	3
Volgende week is de return in het Abe Lenstra-stadion .	3	1
De auteur beschrijft de geschiedenis van Felix Millan , een pas afgestudeerde doctorandus , die na het vrolijke studentenleven moeilijk aan een meer geordend bestaan wennen kan .	26	2
Welke wereldberoemde persoon werd eerst gevangengenomen door Fransisco de Bobadilla voordat hij over de Atlantische Oceaan werd gestuurd ?	12	2
Ook politieke ` carrièristen ' zijn bij Agalev aan het verkeerde adres : de verplichte partij-afdrachten van mandatarissen zijn dermate hoog en de combinatie van een mandaat met een voltijdse baan of een vrij beroep wordt zodanig ontmoedigd dat een flinke dosis offerbereidheid vereist is bij het volbrengen van een groen engagement .	30	2
Dit werd het meest spectaculaire werk van de jonge meester , dat nadien ook zijn roem zou uitdragen over de gehele wereld .	17	5
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong ( met nog twee ronden te spelen ) nu drie punten .	6	6
MR : De bestaande alliantie rond de Franstalige liberalen ( de PRL ) , de Francophone Brusselaars ( het FDF ) en de Mouvement des Citoyens pour le Changement ( MCC ) gingen samen naar de kiezer onder de naam Mouvement Réformateur .	10	1
Tijdens een plenaire vergadering kwamen twee officiele bestuursleden met een stapel stencils binnen , waarin duidelijk gemaakt werd dat binnen een uur na ontvangst van het pamflet de terrenen van de school ontruimd dienden te worden .	3	6
Dr. Denker , Nieuwsblad van het Noorden , Groningen .	3	5
Beide militairen werden in de meidagen van 1940 op de binnenplaats van het Bredase politiebureau zonder vorm van proces gefusilleerd door een sergeant , die daartoe van de sergeant-majoor H. de Leeuw opdracht had gekregen .	16	2
Wat is de FDA ?	0	2
Van meet af aan is duidelijk dat Agalev méér wil dan opkomen voor natuurbehoud .	14	1
En hij maakt het gebaar , dat een enorme geldbuidel voorstelt .	9	5
Er waren concrete beloften van de Amerikanen , die hij , na vijf dagen in Indonesie te zijn geweest , heeft weten om te draaien .	21	3
Het is uit dezelfde overtuiging , dat de generaal Grigorenko demonstreerde bij de schandelijke rechtskomedie waarbij Daniel en Siniavski tot vrijheidsstraffen veroordeeld werden .	22	3
ze zullen van ons geen woordspeling meer te pruimen krijgen . "	9	4
In december van dat jaar en aangezet door Eugène Demolder , organiseerde hij zijn eerste eigen tentoonstelling in de « Comptoir des Arts Industriels La Royale » te Brussel .	17	1
Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .	7	1
" Een groep mensen , die alleen maar vergadert " was een van de antwoorden die het bureau Macrotest te horen kreeg toen dit bureau vorig jaar een onderzoek deed naar de image die het parlement heeft bij het publiek .	7	2
,, Op dat vlak moet er nog heel wat gebeuren '' , aldus Van den Berg .	5	1
In juli van dat jaar werden de artikelen aanvaard door Willem I en op 21 september 1815 legde hij de grondwettelijke eed af als " Koning der Nederlanden " .	22	1
Daarom wordt de wedstrijd wel eens gezien als een herkansing voor degenen die de dag ervoor gefaald hebben .	8	2
Be Quick verloor in Coevorden na een 3-0 achterstand met 3-2 van Germanicus .	0	1
Voor de heer Schravenmade lijdt het geen twijfel , dat de Rijn-Schelde , waarin Wilton-Feijenoord is opgenomen , alle haast maakt om zich op de Maasvlakte met een reparatie- en werfbedrijf ( voor nieuwbouw ) te vestigen .	4	3
De opnamen worden dinsdag 3 februari in de zaal van hotel " de Hanenhof " in Geleen gemaakt .	9	2
Met een vliegtuig hangt hij dan urenlang boven het Waddengebied en telt hij nauwlettend elke zwarte stip in het zeehondenreservaat .	9	6
om te verliezen vind ik bespottelijk	5	6
Zaterdag werd de heer Veg op nonactief gesteld naar aanleiding van kritische opmerkingen over het bestuursbeleid .	15	6
Het verminderen van de staatsschuld was de belangrijkste doelstelling .	4	6
Na de Humanae Vitae en de strakke houding inzake het celibaat heeft de paus woensdag een derde uitspraak gedaan die bevestigt dat zijn houding steeds onbuigzamer wordt .	7	4
er gingen op zaterdag en zondag rond 3000 auto's over dat bospad .	10	2
De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven .	14	1
Wat is de belangrijkste delfstof van aluminium ?	4	4
Naar het oordeel van de vakcentrales mag de minister niet over een aangelegenheid van algemeen belang voor de militairen beslissen , voordat overleg is gepleegd met het orgaan .	8	4
Verzamelaar van meubels , schilderijen , porselein en antiquarische boeken , wiens kasboeken evenwel niet klopten met zijn kas .	1	2
de federale gerechtelijke politie , per gerechtelijk arrondissement onder leiding van een gerechtelijk directeur .	6	6
Bij organieke wet is vastgelegd dat beide niveaus onderling moeten communiceren via welbepaalde kanalen en elkaar steun en bijstand moeten verlenen bij het uitoefenen van hun taken .	0	2
Volgens de woordvoerster van justitie is het apparaat waarmee de tests moeten worden uitgevoerd een nieuwe versie van de wat oudere leugendetector .	1	1
Ze zijn immers ontstaan als reactie tegen de tekortkomingen van de traditionele verzuiling en willen niet hetzelfde pad op gaan .	18	1
Ongeregeld vervoer wil men hier en in andere Europese landen slechts ontwikkeld zien als supplement op het geregeld luchtverkeer en dan tegen niet meer dan veertig procent lagere tarieven voor de Ite-arrangementen .	29	2
, in mei jl. werd een wervingsovereenkomst tussen onze regering en die van Marokko getekend en sindsdien wordt er door ons wervingskantoor in Casablanca naarstig gezocht naar jonge kerels , wier opleiding gelijk staat met onze Lts .	0	1
Tenslotte is er een jubileum-album uitgebracht getiteld Suske en Wiske 60 jaar ! .	4	6
Bernard Reint Siertsema ( 29 ) zit op wat een burger een flinke boerderij noemt ( de gevel is een beetje statig en de schuur is vooral hoog ) zoals er meer en wel grotere zijn in de omgeving van 't Zandt , op de klei in de kop van Groningen .	36	1
Hij werd verkozen in de zesde telronde en haalde toen 2009 van de meer dan 3800 uitgebrachte stemmen .	10	2
Pandy's dagboek	0	4
Formeel zou mgr. Vallainc ongetwijfeld gelijk hebben , maar vast staat wel dat er tussen 19 januari en 3 februari een dramatische strijd binnen het Vaticaan is uitgevochten , waarbij het Nederlandse Episcopaat zelf heel nuchter , en misschien zonder het zelf te weten , het verlossende woord heeft gesproken .	33	2
Matroos Jan Renzo Geert M. ( 22 ) en glazenwasser Hendrik van der L. ( 19 ) uit Groningen hebben ervaren hoe goed de apparatuur van de politie wel is .	17	2
Fons Borginon , Patrik Vankrunkelsven , Vincent Van Quickenborne , Annemie Vandecasteele en Sven Gatz sloten zich uiteindelijk aan bij de VLD .	13	2
Een dubbele telling dus .	1	4
Maar de consumptie met name op het continent van Europa en Japan gaf een zo sterke groei te zien , dat de kostenstijging kennelijk op vrij bevredigende wijze kon worden doorberekend .	19	1
Hoe hoog is de Nevado del Huila ?	6	3
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	19	3
De Ronde van Vlaanderen doet Oudenaarde elk jaar aan , omdat de meeste deelgemeenten tussen de heuvels liggen .	11	1
De heer Ed van Thijn ( PvdA ) waarschuwde de raad :	4	3
binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten .	13	5
We worden allemaal een dagje ouder .	0	1
In de beslissende derde set toont ze al haar talent , en wint ze met 7-5 .	2	6
Een conclusie kan ik nu al wel trekken , namelijk dat het simulatiespel een aantrekkelijk televisieprogramma oplevert en daarom vooral niet in een vergeethoek moet worden geduwd .	0	2
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	2	5
Wegens de enorme stuwkracht van de vier motoren die eens zo veel " power " geven als de motoren van een DC-8 , namelijk drie ton lucht per seconde , mocht de machine niet op eigen kracht van de pier wegdraaien .	28	4
De commissie stelt verder voor te komen tot couturierontwerp van de kleding van serveersters .	1	5
De stad heeft ruim 15.500 inwoners .	2	3
het lichaam heeft minder behoefte aan voedingsstoffen .	1	4
Hoe wordt een schilderij genoemd in één enkele kleur , vaak met verschillende toongradaties door het aanlengen van de kleur ?	4	4
De wielerploeg van BIC met Jan Janssen als kopman maakte de beste tijd ( 12 min 54. 3/10 sec. ) in de proloog van 8 kilometer ( Carnon-la Grande-Motte ) van de 21ste grote prijs van de Midi Libre .	38	3
Ik ben , zei hij , geen bemiddelaar , hoewel ik misschien wel wat kan helpen .	2	1
Maar wegens gebrek aan ijzersterke aanwijzingen die de vermoedens van zijn schuld vastere grond moesten geven , werd hij weer op vrije voeten gesteld .	5	6
U ziet een eng soort nachtclubomgeving , waar een groepje schertsaristocraten glazig zit te lachen om haar zouteloze tussenteksten , waarin ze wanhopig probeert een intelligent ondertoontje te leggen .	29	1
Hij wijst er op , dat Suriname al jaren tevergeefs aanklopt om verhoging van het contingent suiker dat zonder heffing in de EEG mag worden ingevoerd .	10	4
Maar geen nood .	2	2
Amélie Nothomb , Franstalige schrijfster	1	4
1900 - Emile Bouhours	0	2
In Brussel bevindt zich het Museum van het Beeldverhaal , dat geheel gewijd is aan het werk van ( met voornamelijk Belgische ) striptekenaars en -scenaristen .	6	2
binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten .	7	1
Bovendien zal ter hoogte van het Emmaplein een doorgang tussen de noordzijde en de zuidzijde van zowel de Praediniussingel als van de Ubbo Emmiussingel moeten worden aangelegd , wat zo'n flo 11.000 gaat kosten .	22	2
Na een wat aarzelend begin in 1967 ( verkoop : 5.500 kaarten in acht maanden ) gaven de verkoopcijfers na een prijsverlaging in de loop van 1968 een aanzienlijke stijging te zien .	14	4
Hoe noemt men een kleine winkel voor luxe- en modeartikelen ?	10	1
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps , dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert .	18	5
Het doek hing dan op verschillende plaatsen : Venetië ( 1950 ) , Casino van Knokke ( 1971 ) , Museum voor Schone Kunsten te Oostende ( 1977-1978 ) , in bruikleen aan het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten te Antwerpen , Chicago en New York ( 1976 ) , Künsthaus te Zürich ( 1983 ) .	11	1
Directeur Wieringa van Wieringa-Meeuwsen zegt over de overnemingsberichten kortweg :	4	2
PvdA-fractievoorzitter Den Uyl , die twee weken geleden in een tv-uitzending op deze politieke en economische druk van Nederland heeft gehamerd , zegt :	16	2
Hoeveel Spaanse blauwhelmen overleden in Bosnië ?	3	5
Hoeveel mensen stierven er door verstikking in de metro van Bakoe ?	0	4
Bij de verkiezingen van 2004 behaalde Groen ! echter opnieuw scores die ruim boven de kiesdrempel uitstaken : 7,6% voor het Vlaamse , 9,8% voor het Brusselse en 8% voor het Europees Parlement .	18	2
De komende decennia zou Vandersteen nog regelmatig nieuwe reeksen beginnen , vaak gebaseerd op romans die hij als kind graag gelezen had en waar hij dan zijn eigen verhalen rond bedacht ( « Karl May » ( verhalen van de schrijver Karl May rond Old Shatterhand en Winnetou ) , « Biggles » en « Robert en Bertrand » ) .	26	2
Da's een hele mooie oplossing	0	2
Het is uit dezelfde overtuiging , dat de generaal Grigorenko demonstreerde bij de schandelijke rechtskomedie waarbij Daniel en Siniavski tot vrijheidsstraffen veroordeeld werden .	1	1
Ralph Milliard ( 3 uit 3 ) , Dirk van 't Klooster ( 4 uit 5 ) , Balentina ( 3 uit 5 ) namen er met zijn drieën tien voor hun rekening .	13	1
Willie Boy is een Indiaan , behorend tot een stam die door de Amerikaanse regering na eeuwenlange Indianenmoord in een reservaat is ondergebracht .	22	6
Het historische Hasseltse Begijnhof herbergt Z33 , een internationaal kunstencentrum waar regelmatig tentoonstellingen en exposities te bezichtigen zijn in het centrum van de stad .	15	1
De gedwongen wisseling van beroep is de meeste oud-mijnwerkers erg meegevallen , althans 61 pct. van ruim 600 mijnwerkers die meegewerkt hebben aan een onderzoek van het Instituut voor Arbeidsvraagstukken van de katholieke hogeschool in Tilburg .	9	2
In 1982 werd de dan 29-jarige Guy Verhofstadt voorzitter van de partij .	8	5
Herinnerend aan het onlangs genomen principebesluit inzake een samenwerking tussen de rijksuniversiteit van Groningen en de Fryske akademy met betrekking tot een lerarenopleiding " nieuwe stijl " , vraagt de verenigde vergadering zich af waarom de studenten hierin niet zijn gekend .	21	2
ik zie niet in wie dat dat allemaal gaat kunnen realiseren	3	1
Tot welke partij behoort Duarte Lima ?	4	3
In de bijzonder symphatieke indruk die hij maakte lagen zijn kracht en zwakheid .	4	3
1914 : het schilderij wordt verstopt	3	5
Hoe heroïsch was al het verhaal dat Van der Schans met een gebroken sleutelbeen aan het EK deelnam .	14	2
Mr. M. D. van Wolferen , secretaris-generaal van het ministerie van Onderwijs en Wetenschappen , zal de openingsplechtigheid verrichten .	18	5
Volgend jaar zal hij meedoen aan de Ronde van Frankrijk .	10	1
Dit terwijl D66 deelname aan een coalitie met CDA en VVD uitdrukkelijk had uitgesloten .	10	2
Hoeveel werd betaald voor " Huilende Vrouw " , een gravure van de Spaanse schilder Pablo Picasso ?	1	2
Na aftrek van flo 685.000 ( 453.000 ) voor afschrijvingen en een nadelig resultaat van beleggingen ad flo 51.000 ( 13.080 ) resteert echter het verlies van ruim 7 ton .	24	2
De recherche kon het complot oprollen , nadat vrijdagnacht een man op heterdaad werd betrapt toen hij in een winkel in de Bredase binnenstad probeerde geld weg te halen .	16	2
België heeft veel vruchtbare en goed bewaterde grond , hoewel de landbouw slechts een klein percentage van het aantal arbeidskrachten vertegenwoordigt .	13	2
Het Nederlands is er de officiële taal en de inwoners worden Vlamingen genoemd .	9	4
Welk superklein bouwsteentje van protonen en neutronen werd door de Amerikaan Gell-Mann ontdekt ?	0	2
Wat was de oorzaak van een brand in een bioscoop in de Chinese stad Karamay ?	2	1
De Britse preektijger hoopt nu op een plaats in het Guinness Book of Records .	4	1
Economisch veranderde België vrij snel van een landbouwstaat in een industriestaat met als belangrijke sectoren mijnbouw en metaalindustrie .	7	6
In Suske en Wiske werden zelfs de namen van enkele hoofdpersonages veranderd : Tante Sidonie werd Sidonia en Wiske's pop Schabolleke ( in sommige albums Schalulleke ) werd Schanulleke .	15	2
Fons Borginon , Patrik Vankrunkelsven , Vincent Van Quickenborne , Annemie Vandecasteele en Sven Gatz sloten zich uiteindelijk aan bij de VLD .	7	2
Zo wordt het ook door de Israelische pers uitgelegd .	3	2
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had , betaalt , over ongeveer een jaar af .	5	6
Borchette is natuurlijk een ambtenaar ( een ambassadeur is een ambtenaar ) , maar hij is zolang met het tweede Europa verweven , dat hij wel weet waar hij over zal praten .	27	2
in betere omstandigheden hebben wij gevoetbald dan jullie	1	3
je moet dan wel wat regen en zo op de koop toe nemen	2	2
De PvdA claimt verder ook een derde gedeputeerden-zetel , op grond van de getalsverhouding in de staten van Drenthe .	1	2
( De eerste keer in een Nederlands theater dat ik m'n lange benen eens lekker kon strekken . )	11	3
En dat hij ook , ter wille van een grotere zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken .	15	1
De eendaagse wedstrijd staat bekend als de « hel van het noorden » ( « l'enfer du Nord » ) , omdat een belangrijk deel van de koers wordt verreden over de kasseistroken die karakteristiek zijn voor dit gebied .	6	1
Vooral het optreden van Dick van Dijk betekende voor de grote schare meegekomen Amsterdammers een teleurstelling .	10	3
De Amsterdamse rechtbank heeft de 37-jarige onderbaas W. K. veroordeeld tot vier maanden gevangenisstraf met aftrek van het voorarrest wegens opruiing tegen de politie op de Dam , toen deze op 27 juli een minderjarige op verzoek van diens vader bij het Dammonument wilde aanhouden .	41	2
Naar aanleiding van de tochten van Livingstone en Stanley richtte hij in 1876 de Association Internationale Africaine op .	4	4
De heer G. Soeteman ( 23 ) , voorzitter van de Groninger Studenten Sportstichting Aclo , becijfert :	11	5
De nederlaag van 1-0 op een voor voetbal totaal ongeschikt veld had Happel dan wel wat teleurgesteld , dat resultaat biedt aan de andere kant alle mogelijkheden zich straks te kwalificeren voor de laatste vier van het Europese bekertoernooi voor landskampioenen .	37	4
Drie Haagse huisvrouwen hebben bekend , dat zij tijdens toernees voor naar schatting flo 100.000 - voornamelijk kleding - uit grootwinkelbedrijven hebben gestolen .	1	3
Wilson vertelde , dat hij het niet eens was met de leider der oppositie , Edward Heath , die in het begin van de week had verklaard dat Engeland niet voor 1973 of 1974 bij de Euromarkt zou kunnen komen .	8	2
Op 25 april 1969 om halfdrie in de middag stonden 20 schoolkinderen van 7 en 8 jaar op de stoep bij een zebrapad .	5	4
Het lijkt er op , dat de leraar uit Bloemendaal nooit zal worden opgeroepen .	14	1
Op een fiets uit het jaar nul bereikt hij meestal de eigenarentribune op Duindigt vanaf het stalterrein .	17	1
Cheques , getrokken op banken in New York , zullen aldaar onmiddellijk worden verzilverd , zoals muskieten boven de terreinen van de olieboringen om alles onmiddellijk te kunnen rapporteren .	26	1
Ze stonden zo open en bloot voor de Fransen , terwijl de rest van het geallieerde leger achter de heuvelkam stond .	12	2
Door de onmiddellijke fusie van de Vlaamse gewestelijke en gemeenschapsinstellingen ( wat bij het Waalse gewest en de Franse gemeenschap níét het geval is ) bestaan er in praktijk géén aparte diensten , noch bestuursraden , noch een deelregering voor het Vlaamse gewest .	9	6
Hoe heten de giftige cellen in de tentakels van kwallen ?	10	1
Tot welk wijndistrict behoort wijn uit Médoc , Graves en Saint-Émilion ?	2	6
Leopold wilde de rubber- en ivoorexploitatie monopoliseren en zette zich daarmee af tegen de Akte van Berlijn , die voor vrijhandel pleitte .	7	1
Welke Britse minister nam ontslag nadat premier Neville Chamberlain in 1938 tot vergaande concessies aan Hitler en Mussolini bereid bleek ?	3	2
Gedurende de hele twintigste eeuw bestond er ook een zekere immigratie van voornamelijk rijke Franstaligen die zich vooral in Vlaams-Brabant vestigden .	20	5
In 1581 werd het echter door de Spaanse stadhouder , de hertog van Parma , veroverd na een langdurig beleg .	5	2
Er blijft onzekerheid omtrent zijn geboorteplaats .	5	6
In deze stijl worden niet of nauwelijks schaduwen of kleurverlopen gebruikt en worden elementen van een tekening met duidelijke zwarte lijnen begrensd .	16	4
In 1840 werd zijn stoffelijk overschot naar Parijs overgebracht , en bijgezet in de Dôme des Invalides .	6	2
De positie van Velocitas is na de 2-1 nederlaag tegen Heerenveen vrijwel hopeloos .	5	1
,, De oefenserie tegen Pakistan was een zware bevalling '' , beaamde Bellaart , die begin dit jaar Maurits Hendriks opvolgde .	4	4
Tien scheidsrechters zijn aangewezen voor deelname aan het nieuwe systeem in het betaalde voetbal , waarbij arbiters met vaste grensrechters op pad gaan .	14	1
" Op die koers hebben we naar mijn mening al veel te lang gevaren . "	10	2
ik geloof dat je banger bent dan ik voor die kleine muisjes	10	3
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	7	6
hij vroeg of hij kon komen en of hij iemand mee kon brengen	0	2
In de uitspanning De Zwarte Kat aan de Amstel zal gepauzeerd worden .	0	1
Brussels Airport , ook wel Luchthaven Zaventem of Luchthaven Brussel-Nationaal genoemd , ligt net buiten de stad en is de grootste luchthaven van België .	19	1
Er zijn tenminste tien arrestaties verricht .	4	6
Verder deed de slagwerker grandioze dingen , vooral als hij erbij ging zingen .	10	3
Maar de bewindsvrouw wilde daarop niet wachten .	1	1
In 1958 werd het Schoolpact door de drie nationale partijen gesloten waardoor de onrust in onderwijsland terugkeerde .	0	1
Er werd ook gevochten ten noorden van de hoofdstad Skopje , bij het dorp Radusa dat door etnisch-Albanese rebellen is ingenomen .	13	2
Dat is op zich een hele hap geld voor een cilinder , vooral als je bedenkt wat voor aardige dingen zo'n gemeente voor flo 130.000,- allemaal kan doen .	25	4
In de gebruikershandleiding wordt aangegeven c.q. zou moeten worden aangegeven welke gegevens over gezinssamenstelling , erfelijke belasting en voorgeschiedenis geregistreerd moeten worden .	13	6
De wedstrijd bestaat meestal uit een aantal ritten in lijn en één tijdrit .	13	1
Het Lam Gods staat in het onderste deel op een altaar in de open lucht en wordt , in concentrische cirkels geschikt , aanbeden door engelen , heilige vrouwen , belijders en kerkvaders .	10	3
Het is de moeite waard dat we hier bij stil staan	5	2
Het onverhoopte succes van Agalev overtuigt de meeste groenen van de ingeslagen koers .	3	2
Toen ik hoorde dat het in Berg en Dal was , dacht ik dat het voor mij veel te zwaar zou zijn .	5	1
Tussen de dertig en veertig miljoen dollar zullen Atlantic Richfield Company en Halcon International Inc. steken in de nieuwe fabriek van prolyleenoxyde aan de Seinehaven in het Rotterdamse Botlekgebied .	24	5
Het licht ging toen op rood bij Laren , wat een sterk offensief ten gevolge had .	12	5
Wanneer opende het Solomon R. Guggenheim Museum zijn deuren ?	8	3
Het was voor ir. Kolb eigenlijk niet zo'n grote verrassing , zodat hij zijn reeds eerder gedane voorspelling blijmoedig durfde te onderstrepen :	2	2
Hoeveel landen zijn lid van de Internationale Walvisvaart Commissie ?	4	2
De dramatische achtste partij ( zie de krant van 29 oktober ) blijkt achteraf reeds het begin van het einde .	0	1
Groen ! doet een oproep aan iedereen die z'n verantwoordelijkheid wil opnemen om te werken aan een leefbare toekomst en - waar nodig - dwars tegen de huidige ontwikkelingen in te gaan .	15	2
Aalst ( Noord-Brabant ) « ( Kerkeind , Haestlo ) , » dorp en voormalige heerlijkheid in de gemeente Waalre .	0	3
De Saksen-Coburgers hebben een speciale familieband met het Habsburgse Huis ; van beide hoven waren verschillende leden aan elkaar uitgehuwelijkt .	14	3
De 160 gedupeerde Nederlanders - die via het reisbureau Flat Car een vakantie in Spanje hadden geregeld - zullen hun geld niet terugkrijgen .	5	2
De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd .	16	1
De groep heeft zich nu ook wat meer aan progressieve experimenten gewaagd , alhoewel het inmiddels al vertrouwde rijk-gearrangeerde blazerswerk nog in ruime mate voorhanden is .	0	1
Groot feest dus in Assen , waar de SFC-dames tegen landskampioen Haag '68 , zonder jeugd-international Marijke Bruggeman , het tekort aan lengte direct al compenseerde door een felle inzet ( 15-5 ) .	16	4
In een poging de partij uit de malaise te halen keerde Van Mierlo terug als partijleider .	15	6
Toen de Belgische regent Surlet de Chokier en prins de Mérode in oktober 1830 weigerden de troon te aanvaarden , was Leopold van Saksen-Coburg-Gotha de geschikte man voor de Belgische troon om internationale erkenning te verkrijgen voor het land .	1	1
Moreel gesteund door Mevrouw d'Ydewalle herneemt hij toch enigszins zijn creatieve activiteit , doch zijn impulsief expressieve kracht vertoont nu een zekere verfijning in tekening en in kleur .	1	4
Het heeft weinig zin om te blijven	0	2
De Koninklijke Nederlandse TextielUnie NV gaat met de Amerikaanse firma Howe and Bainbridge Inc. te Boston ( VS ) samenwerken in een nieuwe joint-venture , Bainbridge Europe NV , welke gevestigd wordt in Haaksbergen , zo blijkt uit de Nederlandse Staatscourant .	7	1
Voor de toenmalige NTS werkte ze ook als de eerste omroepster .	5	1
Ondertussen schuift de partij ook nieuwe personen naar voren , waaronder : Bruno Tobback , Peter Vanvelthoven , Kathleen Van Brempt en Freya Van den Bossche , die allen minister zijn .	1	4
Een klassieke bananenschil hierbij is de vraag of de hoofdstedelijke functie door de stad Brussel gedragen wordt , en alleen door haar , dan wel door het gewest .	14	4
Na rust kwam een ander Ajax binnen de lijnen , ook letterlijk , want Suurendonk was vervangen door Muhren .	6	3
Onder de bewoners is grote bezorgdheid ontstaan want ook verleden jaar heeft zich een dergelijk geval voorgedaan .	8	2
Welke soort brandewijn , die sterk op cognac lijkt , wordt slechts één keer gedestilleerd , in tegenstelling tot cognac ?	16	1
De Franse middengarde , hoewel in de minderheid , viel hen aan en versloeg hen .	7	5
Vanaf dit ogenblik zijn er drie verkozenen die zich fulltime met de realisatie van het groene gedachtegoed kunnen bezig houden .	6	5
Gaston Roelants ( Opvelp , 5 februari 1937 ) is een voormalig atleet uit België , die wereldrecordhouder was op de 3000 m steeplechase in het begin van de jaren zestig , en die Europese ( 1962 ) en Olympische ( 1964 ) titels won .	41	2
Lakers versloeg Midland met ruime cijfers ( 51-70 ) en BOB had in eigen huis toch nog wel moeite met AMJV ( 61-56 ) .	11	2
De eerste gedachte , die zich aan me opdrong , was de vraag , waarom zoveel gehuwden ( buren , familileden , collega's ) zich dan eigenlijk nog zo vaak en zo ongevraagd in negatieve zin druk maken , als een vrijgezel of een vrijgezellin zich eens " te buiten gaat " aan een ongehuwde coitus .	10	2
Van de 5 werkplaatsassistenten hebben 3 pas benoemden , die nog niet geheel van de feiten op de hoogte waren blanco gestemd en twee voor .	13	2
Wie heeft de Colombiaanse Partido Verde Oxigeno opgericht ?	1	3
Ze zijn toen op die eerste dag - de temperatuur was inmiddels opgelopen tot boven nul - als gekken gaan vriezen .	14	3
In Brussel-Kapellekerk en -Congres stoppen enkel een paar stoptreinen .	9	1
Pieter van den Hoogenband krijgt bij de WK zwemmen in Fukuoka op de 50 meter vrije slag toch concurrentie van Mark Foster .	8	4
Waarop had het " Tequila Effect " invloed ?	4	4
Er volgde economische decentralisatie en met een grondwetsherziening kwam er een einde aan het unitaire België .	4	1
Deze gedachte werd ontwikkeld door de staatssecretaris van het departement van Financien , dr. F. H. M. Grapperhaus , in een toespraak tot de leden van de International Fiscal Association ( de Internationale Fiscale Associatie ) .	18	1
Daar hoor je alleen hun onbenullige meningen .	1	2
Het bedrijf is tot eind 1970 in alle afdelingen volledig van opdrachten voorzien .	3	2
Boeddhistische vrouwen willen een wijding , Indiase wagen zich aan heilige dansen , jodinnen bestuderen de tora , zegt Chittister , alleen in de meest achterlijke en wettische culturen zijn vrouwen onzichtbaar , nauwelijks menselijk en minder begiftigd met de Geest .	39	1
Parijs - wint haar eerste titel van het jaar door Mary Pierce in 58 minuten te verslaan en wordt daardoor de 20e speelster ooit om die 20 WTA-toernooien op haar naam kan brengen .	8	2
" Door de onrechtmatige bezetting en annexatie door Jordanie van dit gebied , waarop het volkenrechtelijk noch historisch enig recht heeft , is dit land voor een groot deel verantwoordelijk voor het vluchtelingenprobleem .	31	2
Zij dacht verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen .	12	2
België werd in 1830 uitgeroepen tot een onafhankelijke constitutionele monarchie ( zie ook : Omwenteling van 1830 ) .	18	1
Voor welk team komt Michael Schumacher uit ?	2	2
Bob ( Belsele )	2	4
De spanningen tussen Nederlandstalige Vlamingen in het noorden en de Franssprekende Walen in het zuiden hebben de laatste jaren geleid tot constitutionele amendementen .	16	1
Een groep Australische natuurkundigen onder leiding van Charles McCuster heeft naar alle waarschijnlijkheid bij onderzoek aan kosmische straling een deeltje gevonden waarnaar talloze fysici van de hele wereld al vijf jaar lang op zoek zijn , een zg. quark .	2	6
Hemiksem is een gemeente in België , gelegen aan de Schelde ten zuiden van Antwerpen .	8	2
In welke stad vond de finale van het WK voetbal plaats ?	4	1
Het ongeval , waarbij de chauffeur ongedeerd bleef , richtte een grote ravage aan op de weg .	15	1
Trouwens , wanneer we de zaak in die eerste twintig minuten dicht hadden kunnen houden , dan had ik het niet geweten .	22	1
Dr. Braedock noemt het geval van een vrouw van middelbare leeftijd , die droomde dat ze alleen thuis was toen een politie-agent haar kwam vertellen dat ze een groot bedrag in de voetbalpool had gewonnen .	16	3
Helenio Herrera , technisch directeur van AS Roma , zal zondag in Eindhoven de competitiewedstrijd tussen PSV - tegenstander van Roma in de strijd om de Europa Cup voor bekerwinnaars - en Holland Sport bijwonen .	5	2
Kleinere bedrijven , die niet over profesioneel personeel daarvoor beschikken , willen wij graag helpen met het rendabel maken van hun ideeen " .	12	2
" Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet , zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase . "	27	1
Zagalo was geen grote voetballer , maar hij paste als onbaatzuchtige werker wel precies in het concept van de ploeg , die briljante individualisten telde als Pele , Didi , Garrincha , Zito en de beide Santossen , Djalma en Nilton .	4	5
Hoe noemt men een kleine winkel voor luxe- en modeartikelen ?	8	1
Het werk van Ensor werd meermaals afgewezen , ook door « L'Essor » .	13	1
Ondanks België een klein land is en echte natuur , vooral in Vlaanderen , eerder zeldzaam is herbergt het land een groot aantal vogels , insecten en vele planten .	8	3
Hij verwees zijn broer Ralf en Rubens Barrichello naar de andere twee podiumplaatsen .	4	2
Van 1946 tot 1992 bestond er ook een stripweekblad met de naam « Kuifje » .	3	2
Dergelijk uitgebreide voorzieningen zie je vrijwel nergens , aldus de Wereldbank , en ze gaan veel verder dan wat het Europese Handvest voor Regionale en Minderheidstalen vereist .	3	2
Volgens de heren Baarda en Sickinghe heeft de NS in feite een verbod opgelegd gekregen om in een eventuele nieuwe NV Produktiemaatschappij Rolma te participeren , en wellicht zelfs een verbod nog langer orders bij deze fabriek te plaatsen .	38	4
Het aftreden van de penningmeester van de CHU , de heer Hoonakker uit Amsterdam , " wegens drukke werkzaamheden " , is waarschijnlijk het directe gevolg van het optreden van een nieuwe actiegroep in de CHU , het comite-31 januari 1970 .	25	3
Terwijl een groepje leden van de Oranjegarde , bibberend in het overhemdje met oranje stropdas in de regen luidkeels juichte bij het uitstappen van alle koninklijke gasten , begon een forse groep van de Griekenlandwerkgroep recht voor de ingang van de kerk slogans te roepen als :	19	4
Met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeques tot een bedrag van flo 200 , toonde de NS haar vreugde over de snelle toename van de verkoop van de 65-pluskaarten .	25	2
In januari 2006 keert ze terug naar het tennis in Sydney , een voorbereiding op de Australian Open .	16	5
Bij die kranten heeft hij zich met vele onderdelen van de journalistiek vertrouwd kunnen maken .	5	2
Het heeft er even op geleken , dat de Provinciale Staten van Groningen vanmorgen al een beslissing zouden nemen over het voorstel om financiele steun aan de stichting betaald voetbal GVAV en aan de voetbalvereniging Veendam te verlenen .	6	1
Hoe de regie precies vorm krijgt , kan per gemeente verschillen en is afhankelijk van de specifieke situatie in een regio .	12	1
Recht is recht en krom is krom	2	3
Olympia's Toer , met internationale erkenning van 7 tot en met 14 mei , zal worden verreden met ploegen van zes renners , evenals voorgaande jaren dus , zo is zaterdag op het KNWU-kalendercongres besloten .	0	5
Inclusief de inwoners van de deelgemeenten Sinaai , Nieuwkerken-Waas en Belsele , telt Sint-Niklaas bijna 69.500 inwoners , waarvan 489 inwoners met Nederlandse nationaliteit .	10	4
ik vind dat alles wat je ziet in de wasmachine moet	7	1
De gemeentelijke autoriteiten van Buenos Aires hebben beslag laten leggen op 322.000 gulden van het geld , dat Estudiantes de la Plata had ontvangen voor de televisierechten van de eerste wedstrijd om de officieuze wereldbeker tegen Feijenoord .	1	6
Het is belangrijk van die te leren	1	1
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	21	3
West en noord pasten waarna in Viking-stijl van " alles of niks " Larsen in derde hand ( kwetsbaar ! ) met een schoppen opende .	25	1
Het is een van de belangrijkste opdrachten van de recensent in het algemeen daar aandacht aan te besteden , het is dat binnen het beleid van de kunstredactie van deze krant zeker .	17	4
De verpleegkundige probeert vervolgens een helder beeld te krijgen van Marks gedrag en eventuele problemen in het gezin .	5	3
Van Alebeek ( 25 ) fietst al aan de zijde van de drievoudig olympisch kampioene sinds die in 1996 met haar eigen VKS-ploeg begon .	23	3
Met deze oriëntatie op het progressief liberalisme kan D66 beschouwd worden als de herleving van de Vrijzinnig Democratische Bond ( VDB ) uit de eerste helft van de 20ste eeuw .	21	1
Dit was te wijten aan de flauwe stemming in Wall Street .	7	4
Een verder uitleg lijkt me niet noodzakelijk , dus aan de slag maar .	9	2
Naar verluidt blijft hij	3	2
Als Sherlock Holmes deze avond nog aanwezig was geweest , en Chief Ironside zijn komst een uur had vervroegd , zouden zij hun hart hebben kunnen ophalen aan wat zij " Het geheim van de storing " of " De verdwenen waaier van Sevilla " zouden hebben kunnen noemen .	42	2
Dit aantal werd bij de verkiezingen van 1994 verdubbeld tot 24 zetels .	4	1
1970 " wordt een belangrijk filmjaar voor Scorpio . "	9	1
Wij maken ons daarom zeer bezorgd over de toestand waarin het zich bevindt :	4	2
Maar de negende plaats in de 500cc was voor Van den Goorbergh naar eigen zeggen het hoogst haalbare tijdens de TT van Assen en dat wilde hij vieren .	24	2
Morgen om deze tijd is de executie al voltrokken .	5	1
Ongeregeld vervoer wil men hier en in andere Europese landen slechts ontwikkeld zien als supplement op het geregeld luchtverkeer en dan tegen niet meer dan veertig procent lagere tarieven voor de Ite-arrangementen .	31	6
De Rotterdammer wordt opnieuw geplaagd door een ernstige voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij is , Smeman viel op de eerste dag niet mee .	5	2
Elinkwijk heeft zijn fraaie positie bovenaan de ranglijst tegen het defensief sterk spelende Den Bosch , niet kunnen handhaven .	11	3
Sint-Rombout geldt als hun beschermheilige .	2	2
Tenzij een enkele ontwikkelingsmaatschappij alles maakt , betaalt en exploiteert , zoals bij het plan Hoog Catharijne in Utrecht , moet men ambitieuze stedebouwkundige centrumplannen altijd met zeer veel korrels zout nemen .	12	2
Eind juli 1969 verongelukte de Duitse zangeres Alexandra .	8	1
Zesjarige Boukje staat al op kleine Noren en heeft de felheid van haar moeder , wier starthouding ze vlot demonstreert .	4	1
Hij laat zich daar inschrijven aan de academie en wordt ingedeeld bij de " Universitaire Compagnie " , waarbij hij van een zekere vrijheid kan gebruikmaken , om vriendschap te sluiten met belangrijke figuren als Frits Van den Berghe , Gustaaf De Smet , Leon De Smet , en de criticus Paul Gustaaf Van Hecke .	15	5
Hoewel accommodaties in Groningen en Amsterdam dit jaar in de voorronde aardig vol zaten - Eindhoven viel tegen - is het in Nederland altijd moeilijk zoveel liefhebbers te mobiliseren .	6	2
Maar ook Richardson realiseert zich dat de mogelijkheden van 'n tophonkballer in Nederland beperkt zijn , de trainingsfaciliteiten gering te noemen zijn , de tegenstand in de vaderlandse competitie soms te verwaarlozen is en het internationaal contact van het nationale team beperkt blijft tot de Haarlemse Honkbalweek en de Europese kampioenschappen .	49	4
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	21	3
Raadsvrouwe mr. R. C. Lensink-Bosman merkte in haar pleidooi op dat tijdens het festival " de muggen dood naar beneden vielen door de marihuana-walmen .	16	3
Het enthousiasme van de zaal voor solist , dirigent en orkest was begrijpelijk .	12	6
De held-die-geen-held-werd repte zich met Corland naar de stal , vermande zich en keerde terug naar het pandemonium bij de uitgang van de piste waar iedereen die maar iets van paardensport meent te weten een mening had over het echec .	3	2
De zege van de 26-jarige Nederlander werd vergemakkelijkt door een blessure van Nastase .	3	1
Hij blijft productief en schildert in 1881 zijn " Vlaanderenstraat in de sneeuw " , " Portret van mijn vader " , " De sombere dame " , " Namiddag te Oostende " " De wolkammer " en " Vrouw met de blauwe sjaal " .	2	5
De Asserdames waren er niet ondersteboven van en met Jenny Punt als beste aanvalster en Carry Kolthof en Marleen Lubach als geslepen spelverdeelsters lieten zij Haag '68 wankelen .	27	4
Het debat over de loonwet in de Tweede Kamer , dat vanmiddag zijn hoogtepunt bereikte , belooft uitermate spannend te worden .	11	5
1957 - Jos De Haes voor Gedaanten	3	1
Wie is de directeur van de Tour de France ?	5	1
Karel V verhief het Land van Gavere in de Zestiende eeuw tot prinsdom , Lamoraal van Egmont werd de eerste prins .	13	1
Zelfs wanneer de lonen dit en het komende jaar niet meer omhoog gaan dan voorzien werd in de CAO voor de grootMetaal , kunnen de uitgaven van de overheid en die voor de woningbouw nauwelijks uitgebreid worden .	1	4
Iedereen weet :	2	1
Brussels Airport , ook wel Luchthaven Zaventem of Luchthaven Brussel-Nationaal genoemd , ligt net buiten de stad en is de grootste luchthaven van België .	5	5
Wat dat precies betekent , blijkt pas als we de volledige tekst hebben .	9	1
Dit geeft niet alleen bij ons , maar ook elders in West- en Midden-Europa , waar de laatste junidagen ook te koel bleven , een belangrijke verbetering .	21	2
Socialistische Partij Anders , afgekort als « sp.a » , met als ondertitel « Sociaal Progressief Alternatief » , is een Vlaamse sociaaldemocratische politieke partij die 67.641 leden telt ( 2004 ) .	6	1
Dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassieke Cesarenitch geen toevalstreffer was bleek zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op Duindigt waarin zij met een fraaie zege op Sapphire haar grote vorm bewees .	25	2
De apparatuur van de politie is tegenwoordig zo goed , dat je daar als kleine dief niets meer tegen uit kunt richten . "	21	4
Maar gisteren , woensdag , was u bij ons in Nijmegen op bezoek en dat verschafte ons toch wel weer een aantal zekerheden .	10	4
Ze krijgt haar middelen vooral via de trekkingsrechten van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en de dotaties van de Vlaamse Gemeenschap , aangevuld met een klein deel federale middelen .	0	1
Olympia's Toer , met internationale erkenning van 7 tot en met 14 mei , zal worden verreden met ploegen van zes renners , evenals voorgaande jaren dus , zo is zaterdag op het KNWU-kalendercongres besloten .	25	3
Deze stad is zowel hoofdstad van België als van Vlaanderen .	10	1
Welke soort brandewijn , die sterk op cognac lijkt , wordt slechts één keer gedestilleerd , in tegenstelling tot cognac ?	20	1
Het is een protestfilm , tegen Hollywood , tegen de maatschappij , een film die bij de toeschouwer reacties losmaakt , niet alleen in zijn denktrant maar vooral in zijn gevoelens , zelfs bij de beroepskijkers , de critici .	4	1
Nek aan nek vocht dit tweetal als leeuwen , totdat pal voor de finish , Ereprijs in een onstuitbare galoppade sprong en een zekere tweede plaats verspeelde .	17	2
Daarin zaten o.a. " Namiddag te Oostende " ( 1881 ) en " De oestereetster " ( 1882 ) , twee werken die later tot zijn meesterstukken zouden gerekend worden .	4	4
Ze smeten vijf straatklinkers door een etalageruit en stapten door het grote gat naar binnen .	0	1
In 1971 verfilmde Luchino Visconti een novelle van Thomas Mann . Welke ?	7	2
Elsschot heeft zijn visie op de kunst van het schrijven beknopt uiteengezet in de inleiding van de roman « Kaas » .	12	1
Hoe lang deed Christo erover om de Duitse Rijksdag in Berlijn in te pakken ?	4	3
Lou de Clerck ( 1985 - 1991 )	6	2
Feest in het Park .	4	1
Hoe heet het schip dat in 1994 in Zweden verging ?	0	2
In zijn werk verwijst hij meermaals naar dit drama met het thema van een gesluierde vrouw waarvan het aangezicht bedekt is .	5	5
Tegen het einde van de 20e eeuw wonnen de speciaalbieren ( witbieren , abdijbieren , spontane gisting , hoge gisting , ... ) opnieuw aan populariteit .	13	6
Het hevigst in de westelijke voorstad Maywood , waar Hampton is geboren .	0	2
Topscorers waren Bakker met 40 , Lindeboom met 35 , Van der Kooy met 27 en Van der Bregge met 20 runs .	5	1
Maar dit duel met De Hollandiaan was al maanden geleden gepland en kwam bovendien plotseling buitengewoon goed van pas . "	10	4
Er zijn talloze mensen die graag een lange afstand rijden , net zo goed als er mensen zijn die het fijn vinden om in een file te zitten .	3	3
Welke Amerikaanse avonturier heette eigenlijk Martha Jane Burke ?	8	1
De groep trok hierop naar het marktplein , om de pamfletten op de daar geparkeerde auto's aan te brengen .	7	1
Dat vertaalde zich onder meer in een stijging van het aantal mandaten in de werknemersorganen in de bedrijven na de laatste sociale verkiezingen .	22	6
Hoewel de regels tot echtscheiding minder streng zijn dan in Nederland , en abortus geoorloofd is , laat een aantal andere maatregelen geen twijfel .	5	3
Twaalf experimentele exemplaren zullen ermee worden uitgerust en aan het eind van het jaar wil men duizend regeringsauto's verbouwen voor het rijden op aardgas .	2	5
Het signalement van Gerhard Schutte luidt :	3	4
Dat is geen slogan om nu maar heel veel mensen naar Zandvoort te " praten " , maar een logische conclusie na vier grand-prixraces .	9	3
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	33	1
mol ( eenheid ) , eenheid voor hoeveelheid stof in het Internationaal Stelsel van Eenheden ;	7	6
De Tweede-Kamerfractie van de ARP staat positief tegenover het kabinet-De Jong , omdat het voor een belangrijk deel uitvoering heeft gegeven aan de ar inbreng in het programma waarmee het in 1967 aan de slag kon gaan .	20	4
Hoe heet het volk uit de Griekse mythologie dat bestaat uit louter krijgshaftige vrouwen ?	11	3
Ik zei aanvankelijk " ja " , omdat het gewoon te onbenullig is .	5	1
Zij hebben wel vorm gegeven aan enkele andere , op zichzelf ook vrij baanbrekende gedachten .	7	3
de trein zegt Arie dat ik mis	4	2
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	26	2
De partij verenigt in haar bestuur en structuur uiteenlopende sociale en economische bewegingen , met traditioneel een numeriek sterke vakbondsvleugel ( ACW ) , een middenstandsvleugel , en een kleine maar invloedrijke landbouwvleugel ( via de Boerenbond ) .	13	1
Aandelen Erdal hebben gisteren op de Amsterdamse effectenbeurs hun zegetocht voortgezet .	7	6
Andras Pandy heeft nooit schuld bekend en harde bewijzen zijn er niet .	7	3
De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst .	17	5
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Alexander ; Prins van België ; Prins van Réthy	5	1
Vandaag is dit front eindelijk Nederland als koufront gepasseerd , waardoor de zon zich ook in deze gebieden kan laten zien .	7	4
De bovengronds levende M. sphenops mag wel worden beschouwd als geschikt om te leven in grotten en holen .	5	2
Het weer zat dit keer wat tegen - slagregens animeren niet tot het ongecompliceerd in de open lucht luisteren naar het klokkenspel - maar de heer Peter Bakker , voorzitter van de jury en lid van de werkcommissie , die het allemaal organiseert , moest toegeven , dat ook bij fraai weer de mensen verstek laten gaan .	57	1
Aan de Franse zijde zou het eerste legerkorps van d'Erlons echter een aantal uren nodig hebben om te reorganiseren .	4	2
Hij staaft zijn beroep met het argument , dat mensen straffen hebben gekregen , die op hun strafblad blijven staan , waardoor ze jarenlang gehinderd worden in hun carriere .	27	2
Gelukkig waren we weer helemaal thuis bij dat schattige lieve liedje voor alle moeders .	2	1
Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch .	0	3
Je hoeft " er " niet meer zelf geweest te zijn , want Fox-Movietone filmjournaal was er :	13	6
De rk kerkleiding werkte het congres tegen : een non wordt wegens deelname na 42 jaar uit haar orde gezet .	11	3
In 1924 , één jaar na Le Mans , vond de eerste 24-urenwedstrijd voor auto's plaats .	3	2
Welke musical van Andrew Lloyd Webber werd gedurende 21 jaar in Londen opgevoerd ( gestopt 2002 ) ?	6	2
Omdat ik alle brieven wilde lezen van de lezers en de lezeressen die hebben gereageerd	12	2
Parijs - wint haar eerste titel van het jaar door Mary Pierce in 58 minuten te verslaan en wordt daardoor de 20e speelster ooit om die 20 WTA-toernooien op haar naam kan brengen .	0	3
Meer pretendeert het niet , of het zou moeten zijn dat er door dit brokje amusement in het uitgestorven Scheveningen wat leven moet komen - wellicht trekt het mensen naar het oord dat eens onze eerste badplaats was .	28	3
In welke stijl werd het stadhuis van Oudenaarde opgetrokken ?	2	3
Zij is Britt Eklund , ex-vrouw van Peter Sellers die sinds kort ook als filmster succes oogst .	9	2
het water , dat mij mist vertrekt .	2	1
Wanneer heersten de Fransen in Vietnam ?	2	1
Met welke andere film deelde The Piano van Jane Campion de Gouden Palm op het filmfestival van Cannes ?	0	2
De opera is in de pers bijna unaniem geprezen om zijn dramatische en muzikale kwaliteiten .	10	2
In 2005 werd voor het eerst in veertig jaar het Bos van Wallers buiten het parcours gelaten , vanwege de slechte toestand van de kasseien aldaar .	12	4
Vlaanderen kende in zijn geschiedenis twee grote emigratiestromen , een ten tijde van de Contrareformatie en een bij de wisseling tussen negentiende en twintigste eeuw .	13	1
Hij vertelt en windt zich op en moet door zijn vrouw tot kalmte worden gebracht .	10	3
Evenals bij de dames namen de Oostduitsers de " Coppa Bruno Zauli " over van de Russen , die in het uit 1912 daterende Olympische stadion van de Zweedse hoofdstad , met een " bejaarde " ploeg aan de start kwamen .	22	2
Daar volgde hij met interesse het gekrakeel dat in Wenen losbarstte over de landsverdeling in Europa .	13	6
De moord op de 12-jarige Rinie Wielheesen in Gaanderen ( Gld. ) is opgelost .	1	3
Een groep van vijfendertig leden van de Bond van Dienstweigeraars en het " Departement voor sabotage van macht en geweld van de Oranje Vrijstaat " , is woensdagochtend na de wachtlopende soldaat op zij te hebben geduwd - onder de afsluithekken door het terrein van de Juliana van Stolbergkazerne te Amersfoort binnengedrongen .	41	2
Luik hoorde , hoewel het ook in opstand was , er niet bij .	0	2
Waar is de hoofdzetel van de WTO ?	2	1
Iedereen heeft de mond vol van semesterexamens	3	2
We zijn voor donker terug .	0	1
Deze partij groeide gestaag , vooral door haar extreme anti-vreemdelingen standpunten , en na haar grote vooruitgang bij de verkiezingen in 1991 spraken alle Vlaamse democratische partijen af om geen coalities aan te gaan met deze partij ( het zogenaamde cordon sanitaire ) .	24	4
Het tweede decreet verschijnt onder de onschuldige titel " Decreet over het erfgoed van het Movimiento " waarin dus het eigendomsrecht van de staatspartij wordt verduidelijkt .	9	4
De N.V. Eemshotel in Delfzijl is failliet en daarmee heeft de rechtbank in Groningen het verzoek van directeur en enige aandeelhouder B. L. H. Lanfers om surseance van betaling dus tevens afgewezen .	25	1
De Vlaamse gemeenschap en het Vlaams gewest hebben echter een gemeenschappelijk parlement en regering , omdat in tegenstelling met het Waals Gewest er in het Vlaams Gewest maar 1 taal gesproken wordt : het Nederlands .	0	1
Welke Engelse kaas is vernoemd naar de plaats waar die sinds de 12de eeuw gemaakt wordt ?	1	4
Dit bracht echter geen koerswijzigingen met zich mee want K Z O deed in de eerste periode flo 145.20 en dit was vrijwel gelijk aan de slotkoers van gisteren .	20	2
Een groep van vijfendertig leden van de Bond van Dienstweigeraars en het " Departement voor sabotage van macht en geweld van de Oranje Vrijstaat " , is woensdagochtend na de wachtlopende soldaat op zij te hebben geduwd - onder de afsluithekken door het terrein van de Juliana van Stolbergkazerne te Amersfoort binnengedrongen .	16	2
Hoewel de surseance-aanvraag van Penn. Central de gemoederen in Wall Street behoorlijk geschokt heeft , is de reactie uiteindelijk toch meegevallen .	9	2
Tot de 14e eeuw werd bier enkel gebrouwen met spontane gisting , na de 14e eeuw wordt oud bier en later gist toegevoegd tijdens het brouwen .	23	4
De meeste randgemeenten in het zuiden en oosten zijn dan ook faciliteitengemeenten .	3	1
Vandersteen wekte de sympathie op van zijn collega's en afdelingschef en mocht het vakblad van de slagers illustreren .	1	3
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	15	2
Op een voor hen gunstig tijdstip , namelijk bij de feestelijke ingebruikneming van een drijvende kraan toen er vele genodigden en fotografen op de werf waren , hebben gistermiddag een aantal ( vooral jonge ) werknemers van de werf Wilton-Feijenoord in Schiedam gedemonstreerd .	19	5
Lengte , gewicht en hun relaties tot elkaar en tot de leeftijd zijn belangrijke parameters voor de algemene gezondheidstoestand van een groeiend kind .	20	2
Hiertoe nodigde zij de pers uit om het stuk te komen zien .	8	2
In welke operette van Jerome Kern komt het lied ` Ol ' man river ' voor ?	2	4
In Amersfoort en Eindhoven bijvoorbeeld is de nieuwe regeling al een tijd geleden ingevoerd .	10	2
Blijkt echter dat de Belgische overheid nog aanzienlijke bevoegdheden behield en dat zij veruit de meeste middelen blijft controleren .	11	2
Inbev - brouwerijen ( ex-Interbrew )	5	1
Officieel is het verboden om de olie te lozen , maar de controle hierop is miniem .	6	2
Met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeques tot een bedrag van flo 200 , toonde de NS haar vreugde over de snelle toename van de verkoop van de 65-pluskaarten .	31	1
juist die kolibri	2	4
Olympia's Toer , met internationale erkenning van 7 tot en met 14 mei , zal worden verreden met ploegen van zes renners , evenals voorgaande jaren dus , zo is zaterdag op het KNWU-kalendercongres besloten .	24	5
Hemiksem is een gemeente in België , gelegen aan de Schelde ten zuiden van Antwerpen .	5	3
In 2 maanden heeft de politie ongeveer 28 gevallen in onderzoek gehad van jeugdige personen die zg. " soft drugs " - vooral marihuana en hasjiesj - gebruikt hebben .	5	4
2003 - Peter Van Petegem ( )	2	3
Omdat de matroos tegen die tijd niet is komen opdagen , vreesde men het ergste .	9	4
Hier heeft de Amerikaan verschrikkelijk huisgehouden , zonder dat hij er meer voor terug kreeg of er een produktieproces mee in gang zette .	23	1
Toen het hertogdom Saksen-Coburg-Saalfeld in 1806 door de troepen van Napoleon bezet werd , vertrok hij naar Parijs .	17	3
Biologieleraar Rudolf Kater ( links ) , die uit protest zijn oproep voor de militaire dienst in brand heeft gestoken , wordt vastgepakt door de in de Tweede Kamer aanwezige rijkspolitie .	6	1
België is een federaal land en een constitutionele monarchie met aan het hoofd een rechtstreeks afstammeling van Koning Leopold I , momenteel koning Albert II .	22	3
Bij de lokale fondsen deden zich geen opvallende koersverschillen voor .	4	3
Hij voegde eraan toe .	4	1
Iemand als Bram kunnen we hier missen als kiespijn	5	2
Vivant is een Belgische politieke partij en een organisatie ( « " beweging&partij " » ) , in 1997 opgericht door Roland Duchâtelet , bedrijfsleider van het auto-elektronicabedrijf Melexis .	21	3
" De deur staat weer op een kier , " zei wethouder van Delden gisteravond in de gemeenteraad tijdens de beantwoording van het college naar aanleiding van opmerkingen , tijdens de algemene beschouwingen gemaakt .	30	1
Elsschot zelf treedt hier op als « Laarmans » .	3	2
ik vermoed wat hij wil zeggen .	6	1
Het Eemshotel , dat in 1965 bij de dijk in zee werd gebouwd , ging op 29 november van het vorige jaar dicht .	11	2
De toekomst wordt er niet veel rooskleuriger door , maar men kan er door leren toch met een beetje meer begrip ( werkelijk niet vriendelijker of milder ) naar Duitsers te kijken en te luisteren .	8	1
Hoeveel precies , weten we nog niet .	6	2
Centrale der Metaalindustrie van België - CMB	6	2
Want noch De Block , noch de Kamer weet natuurlijk het fijne van Verolme , daar heeft Cor wel voor gezorgd .	20	4
En zojuist is het vervolg er op verschenen " De vrouwenarbeid in onze tijd " , ook in de goed leesbare vertaling van B. Lipschits-Linnewiel .	7	5
In de finale tegen Amélie Mauresmo wint ze de enige Belgische gouden medaille in Athene , na in de halve finale de Russin Anastasia Myskina te verslaan .	9	3
Er zijn nog meer eigenaardigheden van deze groep welke vragen doen rijzen over de redenen van de Financial Times om de ster van Rolls-Royce aan Allied Suppliers uit te reiken .	20	1
Wee die mensen waardoor de ergenis in de wereld komt ... .	5	4
Katsuko ( 23 ) bij voorbeeld is Japans beroemdste danseres .	5	5
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	23	3
Afgemeten aan het spel dat Feyenoord tegen Haarlem liet zien , beschouwen de Rotterdammers de rest van de competitie nu zo langzamerhand wel als betaalde vakantie en was het voor het publiek nauwelijks te geloven , dat hier dezelfde ploeg aan het werk was als die welke Celtic in de vernieling speelde .	19	1
Centrale thema's die vaak in zijn boeken voorkomen zijn het zakenleven ( « Lijmen » , « Het Been » en « Kaas » ) en het gezinsleven ( « Tsjip » en « De Leeuwentemmer » ( 1940 ) ) .	4	1
Vanaf 1912 werkte De Ridder voor het tijdschrift « La Revue Continentale Illustrée » , dat eigendom van zijn vriend Jules Valenpint , die model stond voor het personage Boorman .	29	4
De partij haalde in de verkiezingen van 2003 in totaal wel meer stemmen dan een aantal Franstalige partijen , die toch vertegenwoordigd zijn in de Kamer en de Senaat .	6	2
Na circa twintig minuten werden de actievoerende jongelui door de Koninklijke Marechaussee aangehouden en afgevoerd naar de brigade te Amersfoort .	4	3
Dit heeft ongetwijfeld de index behoed voor een nog zwaardere val sinds 2000 .	5	3
Dat moet in de oorlog geweest zijn . Kijk : we reden op fietsen met houten banden .	1	2
Zo is het in de jaren 19631965 mogelijk geworden een bundel deeltjes uit het cyclotron te halen , zodat het niet langer noodzakelijk was , een experiment in het cyclotron zelf te stoppen .	18	3
Wie was tijdens de koningskwestie regent van België ?	8	1
Die ideale toestand is nog ver verwijderd .	6	5
De industriële centra zijn verbonden met elkaar en met de belangrijkste havens van Antwerpen en Gent door de rivieren de Maas en de Schelde en hun zijrivieren , door een netwerk van kanalen ( in het bijzonder Albertkanaal ) , en door een uitgebreid spoorwegsysteem .	14	1
In 1968 waren er 75 jeugdige gebruikers geregistreerd , in het afgelopen jaar liep dit aantal op tot 130 .	10	2
Atkins , die beschikte over een unieke speelstijl , was decennialang zeer gewild als studiomuzikant .	8	1
Deze ontwikkelingen zijn gericht op de realisatie van een kwalitatief hoogstaande integrale jeugdgezondheidszorg , die per 1 januari 2003 onder gemeentelijke regie zal worden uitgevoerd .	4	1
Vandaag is dit front eindelijk Nederland als koufront gepasseerd , waardoor de zon zich ook in deze gebieden kan laten zien .	8	5
" Beste kerel " .	4	1
Petra heeft nog wat in bed blijven liggen lezen .	8	3
In de Romeinse tijd werden de Keltische stammen in het gebied tussen Noordzee , Rijn , Seine en Marne ( Zuid-Nederland , België , Noord-Frankrijk en delen van West-Duitsland ) samen aangeduid met het woord Belgae .	8	1
Fuchs en Simons geven in dit werkje verder nog een vrij volledige opsomming van voor de recreatie belangrijke Veluwse landgoederen en landschappen .	15	1
Twee personen zijn vannacht om het leven gekomen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatische knipperlichten beveiligde overweg in de gemeente Nunspeet .	15	2
Dat wil zeggen dat men tot een bepaalde maatschappelijke groepering behoort waarvan bekend is dat daarin bepaalde problemen meer voorkomen .	7	4
De boeren willen met de acties protesteren tegen het landbouwbeleid van minister Brinkhorst ( Landbouw ) .	15	1
De heksenjacht begon twee weken geleden na geruchten over een heksenleger in de jungle .	11	1
" Soms heb ik er wel eens balen van , iedere dag twee uur trainen .	13	2
Aldus , zo meldt Associated Press , is meegedeeld in de Senaatssubcommissie voor het Leefmilieu .	15	1
Moskou zond prompt 'n mini-zender , die Marggraf - vroeg aanwezig om tafel te dekken - in de verwarmingsapparatuur bevestigde .	2	3
Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	5	1
Leopold wilde de rubber- en ivoorexploitatie monopoliseren en zette zich daarmee af tegen de Akte van Berlijn , die voor vrijhandel pleitte .	5	6
De omgevingsfactoren die de gezondheid van een kind kunnen bedreigen worden onderzocht .	2	2
Pieter van den Hoogenband krijgt bij de WK zwemmen in Fukuoka op de 50 meter vrije slag toch concurrentie van Mark Foster .	14	3
Deze 2 niveaus bestaan uit een federale politie en een lokale politie -- die onderling communiceren via welbepaalde kanalen .	4	2
Koninklijke Musea voor Schone Kunsten van België in Brussel	6	3
Nederland staat halverwege de competitie op drie uit vier .	9	1
De schoolklas kan er als geheel geplaatst worden - solidariteit en saamhorigheid zijn voor debiele kinderen heel belangrijke waarden .	1	5
Na Robert Kramers Ice is End of the Road de tweede film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normale bioscooproulement werd opgenomen ( Kriterion , Amsterdam ) .	14	4
Wie is de bekendste internationale terrorist ?	2	1
Over Oscar Wilde weidt Hyde niet uit .	5	2
We maken het vrouwen moeilijk .	4	4
Toch brak er geen paniek uit bij de Rode Duivels .	10	1
In Sint-Niklaas werden een groot aantal huizen opgetrokken aan het einde van de negentiende en het begin van de twintigste eeuw door architecten die hetzij in art nouveau- , maar vooral in art deco-stijl werkten - vooral in de stationsbuurt ( Prins Albertstraat , Regentiestraat ) .	35	1
Op de vraag van een der Lagerhuisleden of hij de onderhandelingen zou afbreken , wanneer zou blijken dat de prijs voor het lidmaatschap te hoog is , antwoordde de eerste minister ontwijkend .	14	4
Volgens de cijfers van autoverkopen ( importwagens ) in de VS doen de Europese Fords het in verhouding met andere merken niet zo best .	23	2
Hoe noemt men in de architectuur een dragende pijler waarvan de horizontale doorsnede een cirkelvlak vormt ?	6	2
Hij kreeg echter weinig medestanders en nam daarop Stanley in dienst .	5	1
Dagelijks worden in de fabrieken in Amersfoort en Scherpenzeel een 120.000 tapijttegels vervaardigd .	3	1
Ze heeft haar wederoptreden gepland in september op het WTA-toernooi van Hasselt ( België ) maar daar moet ze in de halve finales noodgedwongen opgeven omwille van de opspelende pols .	2	2
Hasselt is in 2005 het vierde grootste handelscentrum van België , in verhouding tot het aantal inwoners zelfs het grootste .	19	4
Charles Dusart , naar wie het « Kolonel Dusartplein » is genoemd , was de eerste Belgische hogere officier die sneuvelde tijdens de Eerste Wereldoorlog .	10	1
Xiat heeft zijn hoofdkantoor in Villanova d'Ardenghi bij Pavia , alsmede een verkoopkantoor in Milaan .	10	4
Onder de palmen van Lambarence in het Afrikaanse oerwoud , dicht bij het tropenhospitaal , dat hij bouwde en leidde , bereidden vrienden en medewerkers Albert Schweitzer een eenvoudig graf .	21	5
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest wordt volledig omsloten door Vlaams-Brabants grondgebied .	2	6
Er heeft geen enkel officieel onderzoek , resulterend in een rapport aan B. en W. van Den Haar plaatsgevonden op basis waarvan het besluit tot ontruiming en afbraak van het voormalige MILVA-kamp kan zijn genomen .	15	2
Volgens de ministers Den Toom ( Defensie ) en Polak ( Justitie ) " strookte hun executie niet met het militaire strafprocesrecht " , zo delen zij mee op vragen van het Kamerlid drs. Lems ( PvdA ) .	21	6
De nederlaag van 1-0 op een voor voetbal totaal ongeschikt veld had Happel dan wel wat teleurgesteld , dat resultaat biedt aan de andere kant alle mogelijkheden zich straks te kwalificeren voor de laatste vier van het Europese bekertoernooi voor landskampioenen .	23	3
Hoe hoog is de Matterhorn ?	1	2
« toen wendde hij zich af en vrat zich op van spijt .	12	1
Van 't Hof wijst verder op de administratieve rompslomp waarmee boeren na de mond- en klauwzeercrisis worden geconfronteerd en de kosten van BSE-onderzoek .	8	5
In augustus 2003 werden Jan Verheyen en Bert Geenen aangesteld als programmadirecteurs .	8	3
Dit optreden bestaat voornamelijk uit het opmaken van processenverbaal wegens het in gevaar brengen van de veiligheid van het verkeer , zodra een knokploeg van de middenstandersbeweging , de C.I.D. auto's op een kruispunt stilzet .	16	5
868 fondsen boekten winst tegenover 512 een verlies .	5	2
Anderen stellen dat Brussel al meer middelen krijgt dan de bevolking verantwoordt ( 44% meer dan de twee andere gewesten ) , maar dat er veel middelen verspild worden door de aanhoudende versnippering van de lokale overheden ( nog steeds 19 autonome gemeenten ) , door een teveel aan bureaucratie en door hoge transferten naar taken van vooral de Franse gemeenschap .	59	3
Aan deze rust was vermoedelijk de zeer ernstige waarschuwing niet vreemd die luitenant-generaal sir Ian Freeland , 1e bevelhebber van de Britse troepen , 's middags op een persconferentie had gegeven .	10	3
Voor het onderzoek naar het vraagstuk van de statische elektriciteit heeft men vier Amerikaanse professoren in de arm genomen , die met hun werk vermoedelijk twee of drie jaar bezig zullen zijn .	11	2
de het moeilijkst te beklimmen berg .	2	5
De werf was al die tijd overeind gehouden door de overheid , die grote bedragen aan goedkope scheepkredieten toegestaan had aan de scheepseigenaren .	11	1
Astrid ( 1962 ) , dochter van Koning Albert II	1	1
Maar ook Richardson realiseert zich dat de mogelijkheden van 'n tophonkballer in Nederland beperkt zijn , de trainingsfaciliteiten gering te noemen zijn , de tegenstand in de vaderlandse competitie soms te verwaarlozen is en het internationaal contact van het nationale team beperkt blijft tot de Haarlemse Honkbalweek en de Europese kampioenschappen .	13	4
De tegenstander had halverwege nog de beste papieren en gooide Nederland uit voor slechts 144 runs .	11	2
Dat is het resultaat van ettelijke rondes staatshervormingen waarbij de Franstaligen Brussel proberen uit te bouwen als ' une région-à-part entière ' , daar waar de Vlamingen Brussel meer zien in een lagere , intermediaire bestuursvorm - een sterk opgewaardeerde agglomeratie annex provincie .	11	4
De provincie is verder vooral bekend om de natuurschoon en de toeristische aantrekkingskracht van de Ardennen .	5	3
Er zijn kuitmantels en maximantels , er is een gypsy-look in bontbedrukte materialen en modellen met stroken en hoofddoeken , er zijn ouderwetse kleuren zoals bois-de-rose naast pastelkleuren , er is veel wit en off-white , er zijn kleine kriebelpatroontjes voor imprimes en er zijn veel chemisiers met plooirok en ceintuur .	16	4
Maar dat zou de commando-organisaties de taak opleggen de regering in Amman over te nemen .	1	2
Parijs-Roubaix wordt soms vergeleken met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse wegen verreden wordt .	10	3
Alleen in de wedstrijd tegen Psv heb ik een tactische fout gemaakt .	12	1
Antwerpen is verzusterd met de volgende steden :	6	3
Ze houden boven de enkel op , ze willen geen " straatvegers " zijn .	13	2
De onderhandelingen waren reeds geruime tijd aan de gang , maar de huidige club waarvoor Bouwmeester uitkomt , Racing White in Belgie , stelde de eisen zo hoog dat DFC daarop niet wilde ingaan .	10	2
Flo 5000 op nr 3 van serie 10980 en op nr 1 van serie 17660 .	9	1
De produktie zal eind 1971 moeten beginnen .	5	3
Dat houdt in , dat , als tenminste de Duitsers de Europese Commissie gehoorzamen , waartoe zij juridisch verplicht zijn , voor alle andere landbouwprodukten de grenzen volledig open moeten .	6	2
Wat is de grootste afstand waarop geschoten wordt bij boogschieten ?	1	1
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	12	1
Kantfluweel en in combinatie met lurex is zijn bescheiden doorkijkmateriaal voor de avond .	12	3
Wat dat precies betekent , blijkt pas als we de volledige tekst hebben .	1	2
Er zal wel een accountant aan te pas komen " , aldus Roel de Vries , kennelijk verlegen met de hele zaak .	18	2
De jongen en de achttienjarige mej. B. de L. uit Driebergen , die een lading stencils over de hofauto gooide , werden onmiddelijk aangehouden door enkele mannen van de zeer overvloedig aanwezige politie .	6	1
Die oplichting zou verband houden met de verkoop van het huis .	8	2
Zoiets boeit me bijzonder en daarom fiets ik nog altijd even graag als vroeger .	3	5
Maar in principe is de paus tegen de zogenaamde ontkoppeling .	9	6
Welke gebeurtenis wordt wel aangeduid als ' Zwarte Vrijdag ' ?	0	3
Dat is aantrekkelijk voor het publiek .	2	6
De anderen spoeden zich naar de verouderde douches om alle sporen en ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg te spoelen .	1	4
Het overleg tussen de twee ondernemingen beperkt zich uitsluitend tot een eventuele samenwerking in de zeescheepvaart , alsmede tot een bestendiging van enige , al jaren bestaande en door Muller uitgeoefende stuwadoorsactiviteiten ten behoeve van de KNSM .	37	1
De Limburgse kritiek op een verleden jaar door de KRO uitgezonden carnavalsprogramma heeft deze omroep ertoe doen besluiten om de Limburgers op carnavalsdinsdag , 10 februari , zelf een carnavalsuitzending te laten verzorgen van een uur .	12	3
de Tweede Kamer gaat akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgend jaar ;	18	2
Zo vestigt de " Omalien-groep " , bekend voor hun bandkeramiek , zich in Haspengouw .	1	4
De partij verenigt in haar bestuur en structuur uiteenlopende sociale en economische bewegingen , met traditioneel een numeriek sterke vakbondsvleugel ( ACW ) , een middenstandsvleugel , en een kleine maar invloedrijke landbouwvleugel ( via de Boerenbond ) .	22	1
Deze film verpulverde zelfs het vorige record van Hector .	6	3
Het was dus een Duitse voorstelling .	6	1
Omdat net geen 50% van de leden zich achter de groep Vlaams-Nationaal schaarden , mocht ze de naam Volksunie niet behouden .	9	1
Dat is echter niet gebeurd en daarom was Claeson , zo gaf hij toe , een weinig geprikkeld geweest .	6	3
Met welk toneelstuk werd in 1637 de Nieuwe Schouwburg in Amsterdam geopend ?	4	1
Eén en ander vindt zijn oorsprong in het Oude Testament , Bijbelboek Exodus , hoofdstuk 12 ( De instelling van het Pascha / Pesach ) .	5	5
De Parfum-O-Theek neemt je mee op een historische en culturele reis in de wereld van het parfum aan de hand van een collectie reukflessen , miniaturen , staaltjes , parfumkaarten , publiciteit en poederdozen van de achttiende eeuw tot nu .	5	1
Dir = direct verkozenen , Co = gecoöpteerden , Gew = Gewestsenatoren , Totaal = het totaal aantal zetels in de Senaat	19	1
In Alexanderstad , waar in de kader van C'70 vrijdagavond een wielercriterium wordt verreden , komen behalve de sterkste Zuidhollandse wielertroeven ook nog een groot aantal andere prominenten aan de start .	23	2
Bij welk gedeelte van de Tempelberg bewenen de joden sedert de 7de eeuw de ondergang van de tempel ?	4	1
OP HET CONCERT van zaterdagavond in de Scheveningse Kurzaal heeft Paul Badura-Skoda het nieuwe pianoconcert van Frank Martin den muzikale volke voorgesteld .	12	2
Vergeleken bij hun bovengrondse verwanten als M. velifera en M. pinna zijn de sexuele handelingen van de holenvorm intensiever en worden ze vaker herhaald .	23	4
In het uiterste oosten ook een klein stukje stroomgebied van de Rijn en in het zuiden van de provincie Henegouwen een stukje van het stroomgebied van de Seine .	1	2
Door de enorme aankopen van de onbekenden op de beurs was de koers de afgelopen dagen wel sterk gestegen , maar nog niet verder gekomen dan 437 waarna de beurshandel werd stopgezet .	12	3
De slag kwam voort uit de opstand tegen de Oostenrijkse heerschappij over de Zuidelijke Nederlanden in de Kempen .	13	5
Maar er zijn duizenden krotten op Curacao , een dienstmeisje en een winkelmeisje mogen blij zijn als ze honderd gulden per maand verdienen , een oliearbeider van 400 gulden per maand is een rijkaard in zijn omgeving - en dat terwijl de prijzen zeer hoog zijn , zelfs voor Nederlandse begrippen .	32	2
Hij immers liet zich bijzonder lovend uit over het grote talent van die jonge Nederlandse componist , die rond de jaren twintig op uitnodiging van de Franse dirigent Baton naar Parijs kwam .	20	3
In dat verdrag aanvaardden de toenmalige grootmachten de Belgische onafhankelijkheid in ruil voor haar neutraliteit .	11	2
Wanneer is Donatella Della Corte geboren ?	3	3
Na de langdurige aardbeving van zaterdagavond trilde heel de nacht en tot ver in de dag de aarde nog na in het rampgebied .	6	3
De heer Brands stelt nadrukkelijk vast dat de spelers van Go Ahead het terrein redelijk bespeelbaar achtten , in ieder geval veel beter dan het veld van Sparta , waar Go Ahead enkele weken geleden moest voetballen .	15	6
Hoe noemt men het op bovennatuurlijke wijze waarnemen van ' dingen ' die normaal niet waargenomen kunnen worden ?	8	2
De site is een stille getuige van een groots verleden dat rond 1180 begon in het centrum van het graafschap Loon .	6	2
Jeff Dexter , lang steil wit haar tot op de schouder zit in restaurant De Plasmolens met 'n witte helm op naast de stagemanager - een Engelsman met onverstaanbare naam - die op zijn rode helm STAGE heeft geschilderd .	28	6
Hoewel PPP uiteindelijk op commerciele basis werkt ( " we moeten ook eten , dat lijkt me reeel ) , is haar voornaamste doel van ideele aard :	6	3
Toen had je in plaats van de eredivisie 4 hoofdklassen en daarom lag het niveau niet zo uit elkaar .	12	2
Wat is WTO ?	0	2
Er stond in het blad , waarvan altijd enkele honderden exemplaren verspreid werden , onder meer te lezen :	7	3
Momenteel zijn er 140 aspiranten in opleiding en bij de werving van nieuw personeel wordt ook succes geboekt .	7	1
Dat beeld staat hier van het begin af .	3	2
De tweede treffer van deze week kwam van de stick van Star Busmann van Hattem , maar de leden van het niet-spelende Pw waren hierover enthousiaster dan Busmann's eigen teamgenoten .	7	2
De Haagse officier van justitie heeft gisteren voor de Haagse rechtbank tegen twee " Newtonboys " , de 21-jarige autohandelaar D. F. en de 23jarige chauffeur P. G. , twee jaar gevangenisstraf geeist wegens het plegen van een serie inbraken en ernstige mishandeling .	7	2
Nu moet gezegd worden , dat Gijsen veel zegt over de situatie van de mens in het leven , dat mijn grote bewondering wekt .	17	3
Terwijl een groepje leden van de Oranjegarde , bibberend in het overhemdje met oranje stropdas in de regen luidkeels juichte bij het uitstappen van alle koninklijke gasten , begon een forse groep van de Griekenlandwerkgroep recht voor de ingang van de kerk slogans te roepen als :	13	3
Uit welke haven vertrok de veerboot " Estonia " ?	6	1
Bij deze transactie is het reisgeld van ten minste veertig emigrantenouders aan de pan blijven hangen .	13	2
1936 - Louis Hardiquest ( )	0	2
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	0	2
Tot eind december zal hij samen met zijn minister van buitenlandse zaken Louis Michel en minister van financiën Didier Reynders de trojka van het voorzitterschap vormen .	11	3
Zo heeft de president van Shell Transport and Trading co , David Barran , verklaard .	15	1
Groot feest dus in Assen , waar de SFC-dames tegen landskampioen Haag '68 , zonder jeugd-international Marijke Bruggeman , het tekort aan lengte direct al compenseerde door een felle inzet ( 15-5 ) .	17	5
De Nigeriaanse federale commissaris voor arbeid en voorlichting , Enahoro , heeft vrijdag als zijn verwachting uitgesproken dat Nigeria het voedselprobleem binnen drie maanden zal hebben opgelost .	16	6
De provincie heeft een oppervlakte van 4443 km² en telt ( op 1 juli 2005 ) 257.114 inwoners .	12	1
Ook rijm , pseudo oud-Nederlands , achterstevoren uitgesproken zinnen , woordspelingen , alliteraties en vervormingen van het Antwerpse dialect komen veelvuldig voor .	16	2
Na Parijs neemt ze de beslissing om zich te laten verzorgen ; ze speelt niet mee in Rosmalen en Wimbledon .	2	3
In het begin lieten de stayers de schermutselingen over aan de kleintjes die fel van leer trokken maar zoals het in de vakterminologie heet , toch niet thuiskwamen .	1	2
Omdat een groot bord op de kooi vermeldde :	1	2
2002 : Gold Coast ( samen met Meghann Shaughnessy )	5	3
Na het faillissement in 1982 van de Cockerill Yards , een werf in Hoboken aan de overkant van de Schelde , nam Boelwerf ook de werf van Cockerill over .	28	2
Door het internationaal karakter van deze instellingen en door het grote aantal buitenlanders en bewoners uit Vlaanderen en Wallonië zijn er nog maar weinig « echte Brusselaars » te vinden .	30	1
Door het secretariaat van de bisschoppenconferentie is gemeld , dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht werd gehouden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet heeft behandeld , omdat twee bisschoppen afwezig waren .	1	2
Na de onafhankelijkheid kende het een sterke inwijking van Fransen ( gevluchte revolutionairen en anderen ) , en van Waalse ambtenaren die het jonge Belgische bewind aantrok uit de Waalse provincies om er haar nationale administratie mee te bemannen .	14	4
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest kreeg zijn statuut in 1989 .	5	2
Mendes-France , die van origine een radicaal was , trad later toe tot de kleine socialistische partij Psu , die hij nog weer later weer verliet .	3	2
Welke epidemie breidde zich uit in Albanië ?	5	1
« Zie ook : »	4	1
Geraamtes en de dood vormen het hoofdthema in : " Geraamten vechtend om een gehangene " ( 1891 ) , de tekening " De dood vervolgt de mensenkudde " ( 1887 ) , " Demonen die mij kwellen " ( 1888 ) , " De vermenigvuldiging van de vissen " ( 1891 ) , " Pierrot en skeletten " ( 1905 en 1907 ) , " Bebloemde schedels " ( 1909 ) .	47	1
Hij zal denk ik wel spoedig geacclimatiseerd zijn . "	9	1
Met Jan Bosschaert als tekenaar startte Urbanus in 1998 een nieuwe stripreeks : « De geverniste vernepelingskes » .	10	3
Resultaten en uitwerking op het publiek zijn nooit te voorzien .	0	5
D66 ging de oppositie in , maar bij de verkiezingen van 2003 zakte de partij verder naar 6 zetels .	10	2
Sinds 1953 wordt er op Hemelvaartsdag een autowijding gehouden en er is ook een jaarlijkse kermis waarop steevast lokale snoepjes , de « lekkies » , verkocht worden , alsmede gedroogde wijting .	16	3
De relatie met andere belangrijke Nederlandse producenten van vleesconserven zal nog worden uitgebreid .	3	3
" Ook over de wijk waar ik zelf woon ( Buitenveldert in Amsterdam ) worden door lieden , die dit stadsdeel kennelijk slechts oppervlakkig kennen , de meest krasse veroordelingen uitgesproken . "	18	2
Jan Baptist Napolitaan van Os ( 1891-1893 ) ,	3	2
De ploeg beëindigde het toernooi zelfs met negen man , nadat in de slotfase ook aanvoerder Heitinga na een overtreding ' rood ' zag .	1	3
" In Europa is de industrie niet bijster populair .	9	1
Joop Middelink over de profplannen van Zoetemelk :	5	2
In elk geval zullen de thuiszorgorganisaties en de GGD-en in het kader van de samenhang in de JGZ en optimale zorg voor kinderen en jongeren steeds nauwer gaan samenwerken en mogelijk één geheel gaan vormen .	19	4
Niet altijd zonder tegenstand , want bij schietpartijen kwamen negen handelaren om , zo meldt het Iraanse staatspersbureau Irna .	4	1
" Ik zie twee manieren om de pers te gebruiken .	8	1
Bron : D66 - ledentallen ( Documentatiecentrum Nederlandse Politieke Partijen )	8	5
Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne .	8	1
Welke politieke richting veranderde in 1918 zijn naam in communisme ?	0	3
In de loop der jaren zijn er ook in de literatuur veel pagina's gewijd aan het fenomeen « comics » ; zowel fictie als non-fictie .	19	1
Tentoonstellingscatalogus « Retrospectieve MAGRITTE » , Paleis voor Schone Kunsten , Brussel , 1978 , 206 blz.	16	2
Officiële website van het Brussels Hoofstedelijk Gewest	0	5
De vroegste documenten vermelden Jan van Eyck als schilder en kamerheer ( " varlet de chambre " ) bij de Hollandse graaf Jan van Beieren te Den Haag , in 1422 .	6	2
Zo zijn in België de deelstaten autonoom bevoegd om verdragen te sluiten , waar dat in andere federale staten enkel kan onder toezicht en mits goedkeuring van de federale overheid .	16	3
Dat zou hem even later opbreken , want de vrije trap werd snel genomen door De Zoete ;	13	4
Er is in ons land geen eenheid van opvatting te vinden over een industriepolitiek , die alleen tot concrete beslissingen kan komen als er verbindingen worden gelegd tussen overheid , bijvoorbeeld de Nationale Investeringsbank en de industrie , een vervlechting die voor het Nederlandse ondernemerschap vooralsnog onaanvaardbaar is .	41	2
De altijd actieve R. C. De Pedaalridders die het wielertechnische gedeelte van deze wedstrijd voor haar rekening neemt , verzekerde zich o.a. van de deelname van alle winnaars van de tot nu toe gehouden wijkronden van Het Vrije Volk .	11	2
De 5-1-voorsprong gaf de Rotterdammers alle redenen op een goed resultaat te mogen hopen .	9	2
Ik vind jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , en een stuk	9	6
Hoe oud was Nick Leeson toen hij tot gevangenisstraf werd veroordeeld ?	4	3
De des te leukere analyse is te mooi om waar te zijn	5	1
Staatssecretaris Van Veen had weliswaar verscheidene malen verklaard dat de uitbouwwet gemeenschappelijke regelingen , die spoedig zal worden ingediend , plus de richtlijnen van minister Beernink tezamen vrijwel indentiek zullen zijn aan een gewestwet zoals de ARP die wil , toch bleek dat de heer Schakel niet geheel overtuigd .	34	3
Erika leest een artikel .	0	3
door te braken werd iemand weer rein , was de duivel verdwenen .	12	1
De lijst wordt rondgestuurd naar de kiesverenigingen , die de opstelling formeel nog kunnen wijzigen , maar dat wordt door de radikalen slechts als een theoretische mogelijkheid beschouwd .	24	2
de Noordzeekust met zeevisschotels en de Ijsselmeerkust met een deel van het merengebied met paling- en snoekbaarsgerechten .	10	2
Vanaf 2008 is er een nieuw openbaar complex beschikbaar in Hasselt , de huisvesting van de brandweer alsook de civiele bescherming .	4	2
De gebouwen aan de Herengracht te Amsterdam zijn door Lloyds Bank Europe in gebruik genomen .	0	1
De chemische producten omvatten meststoffen , kleurstoffen , geneesmiddelen en plastieken ; de petrochemische industrie is geconcentreerd dichtbij de olieraffinaderijen van Antwerpen .	18	1
Het handjevol tegenstemmers kampte vorige week nog met een aantal praktische problemen .	2	6
de Noordzeekust met zeevisschotels en de Ijsselmeerkust met een deel van het merengebied met paling- en snoekbaarsgerechten .	14	4
Het bestuur werd toevertrouwd aan een landvoogdes : eerst aan zijn tante Margaretha van Oostenrijk en na haar dood aan zijn zuster Maria van Hongarije	23	2
Welk ambt bekleedde Silvio Berlusconi ?	3	3
Vooral in de weekeinden komen ze , maar op de boetiekjes na , die een groot deel van het weekeind zijn gesloten , vinden ze dan weinig dat aanleiding is tot een wat langer verblijf .	6	1
Een andere oliegigant , Shell , lanceerde destijds het middel ICA , maar stopte met de propaganda toen kwam vast te staan , dat ook deze component een onvoldoende reinigend vermogen bezat .	17	2
Hoeveel pagina's telt Albert Einsteins oudste manuscript over de relativiteitstheorie ?	4	5
De naam dankt het aan paus Clemens x11 , die het kleine haventje , dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest , in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte .	15	1
Zij beschouwen Che Guevara en Fidel Castro als hun idolen en lopen ook in de straten van Dar es Salaam altijd in uniform rond .	22	4
De overvaller , naar schatting 20 jaar , graaide eigenhandig circa flo 900 uit de kassa en verdween hardlopend in het duister .	19	1
Zij bracht de zaak aan het rollen door de Luikse politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Franse francs van de hand was gedaan en tot prostitutie was gedwongen .	17	2
Vragen , die door een leek niet zo eenvoudig te beantwoorden zijn .	2	2
Fotomodel Saskia de Vries ( 22 ) en couturier Edgar Vos ( 36 ) geloven niet dat je in een onderjurk kunt gaan dineren in een duur restaurant .	1	3
Op de vraag of ze blij is dat het toernooi in januari doorgaat , antwoordt ze schouderophalend .	3	1
Hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het afgelopen weekeinde ernstig te lijden had onder de slechte weersomstandigheden , waren er toch belangrijke uitslagen te noteren .	25	6
Dit plan rond jaarbeurs , station , singel en Vreeburg wordt thans in snel tempo uitgevoerd .	7	3
1913 - François Faber	0	2
Beide supergrote mogendheden hebben in het tijdperk na de tweede wereldoorlog de grenzen van hun macht ondervonden .	16	6
Zo verscheen Suske ten tonele in het tweede verhaal « Op het eiland Amoras » .	2	3
ze worden zelf niet in een chemisch proces opgenomen , maar bevorderen dat proces .	8	5
Hoe heet het monster uit de Griekse sagenwereld , dat van voren een leeuw was , in het midden een geit en van achteren een draak ?	25	3
" Frits heeft karakter " , zegt Henk Nieuwkamp en het oordeel van deze 27-jarige coureur is in dit verband van grote waarde .	15	4
De Vlaamse regering heeft haar zetel in Brussel , net als de Belgische regering ( de Waalse regering heeft zijn zetel in Namen ) .	21	1
Daarin staat te lezen dat ze " niet op hun werk zijn verschenen zonder enige opgaaf van reden " en om die ernstige fout op staande voet ontslag krijgen .	24	1
Want al is er hier een serie maxi- en midi-mantels - de een nog begeerlijker dan de ander - gewoon " hip " zijn ze niet maar steken ver daar bovenuit .	16	1
De eerste koning der Belgen ligt begraven in de kerk van Laken ; hij rust in de Koninklijke Crypte tussen al zijn opvolgers en familie .	13	2
Bovendien zal ter hoogte van het Emmaplein een doorgang tussen de noordzijde en de zuidzijde van zowel de Praediniussingel als van de Ubbo Emmiussingel moeten worden aangelegd , wat zo'n flo 11.000 gaat kosten .	12	1
In 1909 werd de persoonlijke dienstplicht ingevoerd en in 1913 de algemene persoonlijke dienstplicht .	4	6
Adolphe maakte deel uit van een door de CIA opgezet " stay-behind netwerk " ( Gladio ) .	7	1
Ik ben een beetje thuis in wiskunde	2	2
In welke stad staan het Dogenpaleis en de San Marco-kerk ?	1	3
Het waren leerlingen van Joseph Coosemans , die intussen leraar landschapschilderen geworden was aan het Hoger Instituut voor Schone Kunsten te Antwerpen .	4	3
Hoe geven we een kwaliteitsimpuls aan gezondheidsbevordering en - bescherming en aan preventie ?	11	2
Dit terwijl D66 deelname aan een coalitie met CDA en VVD uitdrukkelijk had uitgesloten .	8	2
Dit was te wijten aan de flauwe stemming in Wall Street .	6	3
Wat is het kleinste land binnen de Europese Unie ?	5	3
Het treinverkeer in Midden-Nederland werd vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertraagd als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporige brug over de Maas bij Hedel .	2	1
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	24	3
" De grootste opdrachten die we onlangs hebben verkregen zijn de bouw van drie supersnelle containerschepen voor de Amerikaanse maatschappij Sealand Service , die in de periode begin 1972 en eind 1973 moeten worden opgeleverd en de opdracht voor de bouw van een passagiersschip van 14.000 ton voor Overseas National Airways .	15	6
Toneel zal altijd in zekere mate vrijblijvend zijn .	6	6
Die deskundigen zijn dr. John Hall van de universiteit van Miami en dr. Raymond McAlister van de Florida Atlantic-universiteit .	18	6
het interventiebureau houdt bij de verkoop van het magere-melkpoeder rekening met de datum waarop het produkt is ingeslagen en slaat van de totale beschikbare hoeveelheid of , in voorkomend geval , van de in de door de marktdeelnemer aangewezen opslagplaats of opslagplaatsen beschikbare hoeveelheid telkens eerst de oudste produkten uit .	31	2
Hoe heet de bekendste bantoetaal die gesproken wordt aan de kust van Kenia en Tanzania ?	4	5
De Haagse officier van justitie heeft gisteren voor de Haagse rechtbank tegen twee " Newtonboys " , de 21-jarige autohandelaar D. F. en de 23jarige chauffeur P. G. , twee jaar gevangenisstraf geeist wegens het plegen van een serie inbraken en ernstige mishandeling .	4	4
Daar konden de infanterie en artillerie tegengehouden worden .	1	3
De gedwongen wisseling van beroep is de meeste oud-mijnwerkers erg meegevallen , althans 61 pct. van ruim 600 mijnwerkers die meegewerkt hebben aan een onderzoek van het Instituut voor Arbeidsvraagstukken van de katholieke hogeschool in Tilburg .	35	4
Aan een kade van voorlopig 361 meter is water met een diepte van 12.65 meter beneden NAP .	17	1
Hoeveel mensen wonen in de Verenigde Arabische Emiraten ?	1	3
Ik zie ook niet in , waarom dat niet zou kunnen :	11	1
In welk jaar brak de islamitische revolutie uit in Iran ?	0	1
De ploeg staat nog vierde , maar inmiddels staat Uruguay ( vijfde ) in punten gelijk .	3	2
Het ijs op het Ijsselmeer is door de krachtige wind in beweging , waardoor de ijstoestand steeds verandert .	9	2
Hierdoor ontstonden de Verenigde Nederlandse Staten ( later vaak Verenigde Belgische Staten genoemd ) als een confederatie op 11 januari 1790 .	19	4
In januari begint hij ook daar over het pand te praten , dat hij bezig is te kopen .	0	1
Hij meent dat in de verzuilde gemeenten , waar de katholieken zich nog verbonden voelen met de eigen maatschappelijke organisaties , de klap voor de KVP nog moet komen .	13	5
Natuurlijk , wanneer zich dit seizoen al een kans voordoet om mee te knokken om de titel , zal ik mijn uiterste best doen om die te grijpen .	20	2
Wel had hij een uitverkoren vriendin Augusta Bogaerts , de " Sirene " , die hij trouwens schilderde in het bekende dubbelportret van 1905 , toen ze 35 was .	2	2
De heer T. Boering ( 56 ) uit Eelde , inspecteur in algemene dienst van het Bouwfonds Nederlandse Gemeenten , wethouder en loco-burgemeester van Eelde en oud-stuurman op de grote vaart , is door de PvdA-statenfractie aangewezen als kandidaat voor de tweede gedeputeerden-zetel ( naast gedeputeerde G. Londo ) in de vacatureE. F. Albrecht .	27	1
In zijn regie had Henk Rigters gestreefd naar een strakke , kille , welhaast emotieloze sfeer , waarmee hij in elk geval bereikte dat er een ander soort emotie , die van het onbehagen , bij tijd en wijle overkwam .	9	4
Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding van de uitspraak ( zie externe links ) .	2	1
Op een punt hebben de pessimisten echter nog altijd gelijk , en dat is met hun visie op het probleem van de landhervormingen .	21	1
De drogredenen waarmee dit alles wordt omgeven en waarmee ten slotte de initiatiefnemers elk de schuld schuiven op de andere zijn legio .	6	4
Vooral in de bouwvakken worden op zekere dag de Noordafrikanen of Portugezen mondeling opgezegd :	6	3
Het balanstotaal , een belangrijke maatstaf voor de bedrijfsomvang , ging vorig jaar met ruim 31 ( 1968 : 23 1/2 ) procent omhoog en bereikte bijna de veertien miljard gulden .	19	1
